J'ai répondu correctement a certaines questions alors que le système a rejeté mes réponses tout en les croisant au rouge. Quand j'ai appuyé sur l'affichage du résultat après avoir croché une autre réponse proche, j'ai pu constater que la vraie réponse était seule que j'ai choisie et refusée en premier lieu. Merci de bien vouloir vérifier pour nous afin d’éviter toute éventuel échec  des Quiz.

Bien a vous,

JR J'ai trouvé que le 2ème exemple était mal exprimé " **un bénéfice de 105 000 euros dans un an**" veut dire que le gain est de 105.000 euro et non 5 000 euros comme fait dans la résolution de l'exemple !!!!! 
Quelqu'un pourrait m'éclairer sur la question? sauf si le bénéfice en finances est égal au (capital + gain) ??
Merci de me répondre Bonjour,
ma question est la suivante :
pourrait-on dire que le taux d'intérêt utilisé pour vérifier la rentabilité du projet serait le taux d'inflation du pays ?
Merci. sur la réponse 4 du QUIZ de formation,comment a t-on déterminé les 1/3 et 2/3 a appliquer respectivement sur l'actif de l'obligation sans risque et sur l'actif du fonds indicé afin d'avoir le prix de l'actif "fonds balanced"?
sur le quiz 5 j'aimerai savoir comment on a pu déterminer les pourcentages afin de trouver le prix de l'actif "fonds risqué"? Bonjour. 
BRAVO pour la qualité de la forme (le contenant) et du fond (le contenu) des premiers cours de la formation, ainsi que la qualité de vos vidéos. Par ailleurs, je constate que la connaissance du TAUX (nous permettant de calculer la valeur du projet dans le temps) dans l'arbitrage du choix d’investir ou d'acheter des actions ou pas est primordiale. Alors dans ce cas, comment ce TAUX est il obtenu ou calculé? D'où vient il? Est ce que dans la pratique, existe il un taux de référence nous permettant de l'utiliser dans notre arbitrage? Si oui, où le trouver t-on? Merci. Bonjour, 

C'est peut-être moi qui lis mal l'énoncé de la #3, mais je pense qu'il serait pertinent de préciser "à la fin de **chacune** des 2 dernières années". Dans le cas contraire, cela peut signifier qu'il n'aura à débourser 1500euros qu'à la fin des 2 années suivantes (i.e 1 fois en t3). 

Sinon, merci pour les cours. Génial. Bonjour et merci pour ce MOOC que je trouve très intéressant et dont les explications sont très claires et bien illustrées par des exemples. Cependant, face au quizz auquel j'ai répondu, je me suis trouvée perplexe devant certaines questions et j'aurais aimé avoir plus d'explications, notamment pour la question 4 et surtout 5.
Par ailleurs, j'aurais aimé avoir plus d'exercices (et leurs corrections) pour m'entraîner. Est-ce possible ?
Merci d'avance. Bonjour. Dans le premier exemple d'arbitrage, de la vidéo 2, concernant la proposition de recevoir 150 dollars canadiens contre 120 US dollars, pourquoi l'intervenante utilise t elle la terminologie "coût de l'acquisition des 120 dollars" pour parler d'une conversion dollars US en euro (120 x 6.	0,8056 euro)  et pour ce qui est de la conversion dollars canadiens  en euro (150 x0,7068 euro), elle utilise la terminologie "le bénéfice de l'opération"? J'ai bien compris l'idée de l'exemple de cette opération d'arbitrage qu'il y a eu un profit. Cependant, tel qu'il est présenté avec les terminologies utilisés, plus haut, me perturbent un peu. Est ce les termes utilisés dans le jargon financier? Si oui, alors j'essayerai de m'adapter. Merci encore pour la qualité de votre formation. Bien à vous. Bonsoir. Y a t il un problème système sur la réponse à la question 1 du Quiz? Car j'ai une croix rouge sur la bonne réponse. Ou du moins, je pense que c'est la bonne réponse. Alors merci de me dire si le système est OK ou NON; ou si quelqu'un aurait eu le même problème que moi.
Bien à vous. Les coûts et bénéfices doivent être évalués en référence aux prix du marché, selon ce que la vidéo nous en parle. Alors que les prix du marché constituent les données du marché résultantes de la  loi de l'offre et celle  de la demande. Quelles précautions à prendre pour maintenir ses bénéfices en minimisant les contraintes liées aux fluctuations du marché et du temps?
Jean Marie Baafo je m'appelle chakib hommada ,je veux une petite definition de la finance .Merci Bonjour,

Dans l'explication de la réponse, lorsque l'on calcule la rentabilité de l'actif risqué on fait 180/(1+r)=157,89 et on isole r, on trouve ainsi 14%. On dit aussi dans la correction que r est le taux d'actualisation. Rentabilité de l'actif risqué et taux d'actualisation sont-ils synonymes?
De plus, j'ai travaillé la seconde leçon sur la valeur du temps, et r est toujours considéré comme le taux d'intérêt, d'ailleurs le calcul 180/(1+r)=157,89 permet, selon moi, de trouver le taux d'intérêt pour lequel l'actualisation de 180 vaut 157,89. Donc, tout est confus dans ma tête ! D'où ma deuxième question: calculer la rentabilité de l'actif risqué renvient-il à calculer le taux d'intérêt ?

Merci d'avance pour vos explications !!!
Alice Bonjour,

J'ai mis du temps à comprendre la question 3... je pense l'avoir comprise mais au vu de votre correction, il semblerait que tout soit décalé d'un an.
Dans la ligne du temps, on est d'accord qu'en t0 on a 1000, en t1 on a 1500 et en t2 on a 1500? Si oui, je ne comprends pas votre réponse.

Merci pour votre explication !
Alice Bonjour,

J'ai résolu l'exercice de manière différente et obtient la même réponse, à 0,01 près.
Par ailleurs, je ne comprends pas comment vous calculez la rentabilité du marché. Où avons-nous vu ça dans les vidéos ? J'ai des notes sur la rentabilité espérée, s'agit-il de synonyme? En effet, je vois que dans la résolution, vous calculez la prime de risque du marché sur base de la rentabilité du marché alors que dans les vidéos, on a appris à la calculer sur base de la rentabilité espérée.
Aussi, pourquoi, dans le cadre de cet exercice calculer la rentabilité du marché et la prime de risque du marché?

Merci pour vos explications.
Alice

Merci pour votre réponse.
Alice Bonjour,
Je ne comprends absolument pas le raisonnement pour trouver le bonne pondération...
Merci pour vos explications!
Alice Bonjour,

Je viens de terminer les vidéos et le quiz formatif mais il y a quelque chose que je ne comprends pas: «la vente à découvert » dans la question 5.  Je comprends comment on peut estimer le portefeuille (le calcul requis) mais ce n’est pas clair pour moi comment on peut interpréter la réponse dans le contexte de la question 5, surtout quand on a plus de 100% au debout, et après un pourcentage négatif. 

Merci et bonne journée Bonjour, ma question concerne l'exercice 4 et 5. Je ne comprends pas comment vous trouvez les pondérations pour calculer le prix des actifs : 1/3 et 1/3 (question 4) et 100%, 25 et -25% (question 5). 
Merci pour votre réponse,
Coralie Bonjour,
dans l'exemple du projet Begognia, on a fait l'hypothèse que le taux actuarielle est le même que le taux d'intérêt lié à l'emprunt pour investissement. Dans ce cas, la VAN est effectivement inchangée quelque soit les préférences de l'agent. Mais quid si les deux taux sont différents ? Somme nous toujours dans les hypothèses du théorème ? Bonjour, une petite question : pour calculer la prime de risque on calcule la rentabilité. J'aurais imaginé que celle-ci se calculerait en utilisant les flux actualisés, surtout si les flux doivent se faire sur plusieurs années. Merci de votre réponse et bravo pour ces cours. bonjour a tous , 
quelqu'un pourrait me dire quand aura lieu le premier quiz certificatif?

merci a vous 1) je suis  YEMBE GLODY depuis Kinshasa. Je n'ai pas bien compris le calcul sur la correction de rentes comment on a trouvé VA 300* (1-1_ 1.0295 exsposant30) Comment on a trouvé VF=VA *1.0275 et puis 3000*45.69=137083.82. 2) la formule de l'assistante Catherine étais longue je n'ai pas compris. Merci Bonjour,

Pourquoi je ne vois dans la liste des vidéos de la leçon 3 que les vidéos 1,2,6,7 et 10. Donc au total, je vois 5 vidéos. Or cette leçon -comme présenté- contient 12 vidéos? Bonjour,
Si la VAN d'un titre financier est nulle - je pense plus spécifiquement aux titres obligataires non indicés dont les flux futurs sont fixes et connus puisque contractuels. S'il n'y a pas de création de valeur, comment gagne-t-on de l'agent ? Quel intérêt d'investir alors ?
Merci Bonjour,

Dans l'énoncé, on stipule "vous souhaitez un complément de revenus de 12000€ par an à partir de 67 ans". Si je comprends bien, à l'âge de 67 ans et donc t=0 pour la partie "complément de revenus", la personne touche directement 12000 euros (et pas apd 68 ans). Il me semble que le personne va recevoir 18+1 fois la rentre de 12000 euros et non 18 fois. Ne faudrait-il pas ajouter 12000 à 155045,53 pour obtenir la VF du montant épargné à l'âge 67 ans?

D'avance merci, Bonjour tous le monde.
Au fait, j'ai des vrais difficultés avec la notion de prime de risque, surtout quand elle doit etre calculée en fonction du temps qui peut etre favorable ou non... Je suis un peu perdu sur le prime de risque de l'actif A et le calcul à 62%
J'ai essayé de refaire le calcuel avec 0.5% de -100 et 0.5% de 224, mais je ne trouve pas 62%
comment faire? Il me semble qu'il manque le texte pour cette video Bonsoir,

Je cale depuis 2 heures sur les questions 4 & 5. Pourtant j'ai très bien assimilé la théorie. C'est même déjà la deuxième fois que je recommence ce cours. De ce que j'ai pu comprendre dans le forum, on a des équations à trois inconnues à résoudre (dans un solveur). Pour ma part, j'ignore totalement comment faire. Est-ce que nous aurons un solveur pour l'examen final ?  Il faut absolument comprendre comment faire avec une calculette. Est-ce que quelqu'un peut m'expliquer le raisonnement ? 
D'avance merci!! 
Mélissa Bonjou, je suis perdue  dans la réponse de la question 4 et 5 comment puis je déduire que il faut prendre dans la question 4 1/3 parties de l'actif sans risque ?  et 2/3 parties du fond indicé? la question 5 même chose, comment pouvoir déduire telle combinaison? 100% 25% et -25% .  Dans les exercices faits dans les videos il n'a pas une seule comme exemple. Bonjour. Dans la dernière ligne des corrections des Q8 et Q9, il me semble qu'il y a une erreur dans les opérations de calcul de la rente à verser, bien que le résultat écrit, dans l'explication, soit correct.
Bien à vous. Bonjour, 
où trouver le taux d'intérêt qui permettrait d'évaluer "en vrai" des VA ou VF ? 
Il est certainement différent d'un pays à l'autre je suppose ? 
Merci de votre réponse et bonne journée Bonjour, quel sont les principaux facteurs des taux d'intérêt?
Est-ce qu'ils sont relatif entre les différents pays ou non? Bonjour,

J'ai utilisé la formule VF = VA*(1+r) exposant 3 où VF = 190000 et VA =150000 puis résolution de l'équation à 1 inconnue pour trouver le taux r. Est-ce le bon raisonnement ?
Merci Bonjour, 
Concrètement, dans la réponse à la question 5, que signifie une pondération négative dans l'actif risqué ?

Cordialement Bonjour,

J'a trouvé la réponse exacte au 2e essai, mais je ne suis pas sûr de comprendre le résultat.

Soit on part sur le principe, qu'il paie ces 300 euros d'intérêts (6% de 5'000.-) sur chaque année, sans tenir compte des versements, pas cool le frangin.

Soit on amortit le versement annuel, comme je le pensais et du coup, je comprends pas le résultat. 

J'ai dû mal à employer des formules qui ne représentent rien dans mon esprit, les logarithmes, j'espère qu'il n'y en aura pas à foison.

Merci en tout cas pour ce cours, je remarque que plus on utilise ces formules, plus elles se mettent en place dans ma tête.....

A mardi pour la suite. Bonjour,

il s'agit de l'exercice du slide , ou l'on place 1000€ à un taux de 2% pour constituer une épargne cumulée de 50000€

J'ai trouvé le N qui est de 35,003

Par contre pour trouver la VF je ne comprends pas, car si je fais les 1000x (1,02)^35 , j'obtiens 1999,88 de montant à placer chaque année pour constituer l'épargne je suppose ? , d'où viennent les 49 994 48  indiqué en réponse ?

De plus si je fais , 1999,98 X 35 ans j'obtiens 69996,13€

Merci. Bonjour, je suis Moussa, ma question est sujet de la lecon 3 sur les rentes. j'aimerais une explication un peu detaillee de la question 10. merci Bonsoir, j'ai une question pour le video "calcul du montant de la rente" à la fin Mme explique une autre manière d'arriver au meme montant de 1605.18. Elle utilise la formule CF X 34 + CF X (1+7%)^18 = 60.000  ( résultat= 1605.18)  SOS comment elle a faite?  Désolé il me semble que surement il est trop simple, mais peut être a cause de mon fatigue je n'arrive pas a trouver le chemin.  Merci Beaucoup. Bonjour,

C'est pour un éclaircissement. Dans la vidéo sur "**La prime de risque**", le professeur à dit ceci: "Et lorsqu'un actif est risqué, le taux d'actualisation qu'il faut utiliser pour calculer sa valeur actuelle, doit être égal au taux sans risque + la prime de risque. Or La prime de risque est la différence entre la rentabilité espérée d'un actif risqué et le taux d'intérêt sans risque.

**Question**: Est qu'on peut en déduire, en prenant un raccourci, de dire que le taux d'actualisation est, en réalité, la rentabilité espérée?  Ou de dire que le taux d'actualisation = la rentabilité espérée?

Bien à vous. Bonjour,

J'ai un soucis de compréhension de la résolution. Dans le cas d'une épargne, comme l'a été précisé dans une vidéo, on travaille avec la VF. Pour trouver l'annuité, on divise la VF par la VF unitaire. Dans l'exercice 8, le raisonnement était le même sauf que (mise à part l'étape supplémentaire où on trouvé la VA au moment de la retraite) pour trouver l'annuité, on a divise la VA en t=0 (quand on a 30 ans) par la VA unitaire. Alors qu'à la théorie il était dit que dans un cas d'épargne on travaillait avec la VF.  Peut-être ai-je mal compris la théorie ?

Merci d'avance
Bien à vous Bonjour, 

Peut-on pour la question 1 calculer les taux annuels effectifs et prendre le plus grand pour trouver le bon compte?

Merci de votre réponse.

Ps: Dans la solution, le compte 1 a d'après moi la bonne réponse finale mais le mauvais calcul. Bonjour, 

Pour cette question, pour le calcul du taux global (prenant en compteles frais de dossier), dans la résolution proposée, on passe par la mensualité (55,38 euros). 

Aurait-on pu passer par le calcul de la valeur finale ? (comme effectué dans l'exemple de la vidéo sur le TAEG?) 

Merci pour vos réponses,

Romain Bonjour, dans le quiz 3, j'ai calculé la somme en utilisant la formule du cours et une approximation e=2.71 comme donné dans la vidéo, mais cela donne 21660, réponse fausse/ Il m'a fallu calculer avec 5 décimales soit e=2.71828 pour obtenir la bonne réponse 21666 En reportant les calculs sur excel, je me retrouve avec une valeur de 21659.99014 donc 21660 mais la réponse est considérée comme fausse. Je ne comprends pas. Bonjour,

Pour cette question, la demande est de déterminer le gain (sous entendu en VA) fait grâce au changement du taux d'emprunt. 

Ma question est : Pourquoi, pour l'actualisation des gains mensuels, on utilise le taux d'actualisation de 0,234% qui est le taux du second emprunt (emprunt actuel) ?

D'avance merci pour vos réponses.

Romain Bonjour,

Pour cette question, on actualise logiquement la valeur du studio (étant donné qu'ilsera vendu au mieux dans un an). Pour cela, comme on le voit dans la résolution, c'est le taux TAP qui a été utilisé...

"On peut déterminer la VA de votre studio pour la banque: 115000/(1+3,99%)= 110587,56."     où 3,99% est le TAP. N'aurait-on pas du calculer le TAE ? = (1+TAP/k)^k - 1 = 4,06% ??

D'avance merci pour vos réponses.

Romain Bonjour Merci pour cette excellente présentation. 

J'ai une question un peu spéciale à partir de la leçon. 

Je comprends qu'une prise de risque supplémentaire implique un taux d'intérêt plus élevé. Mais comment fait-on pour déterminer cette prime de risque pour un pays. 

Je vois plusieurs modèles (basés sur les Spreads CDS, les yields 10 ans...) mais ces modèles ne donnent pas tous les mêmes primes pour un même pays. 

Auriez-vous de la littérature récente et pertinente à me conseiller ? 
En vous remerciant, 
Cordialement Pour le second calcul (celui qui sert à déterminer le taux trimestriel, j'ai appliqué votre calcul d'intervalle de capitalisation (slide où y'a "annuel, semestriel, mensuel, quotidien et seconde"). 

Donc après avoir déterminé le taux effectif annuel à 6,17% d'un TAP à 6% sur une base mensuelle, j'ai fais le calcul suivant: 

(1+6,17%/12)^12-1 =6,31%. 
Pourquoi cela n'est-il pas bon ? 
Merci de votre aide. Bonjour,

Est-ce aussi correct de travailler en calculant les TAE et ensuite choisir le plus élevé ?

Merci.
Alice Bonjour,

J'ai compris le raisonnement à suivre pour trouver la bonne réponse mais je ne comprends pas votre développement.
Pourriez-vous indiquer comment vous isolez le TAP à partir de la formule ((1+TAP/k)^k)-1 ?

Merci.
Alice Bonjour, j'ai pu trouver la réponse au quiz 4 et 5 par coïncidence mais j'avoue que j'ai pas bien compris le procédé de détermination de la prime de risque. Bonjour, pour la question 5, je comprends bien le calcul de l'annuité. Mais ensuite pour ce qui est de la quote-part Intérêt/ capital ainsi que la déduction fiscale, je ne comprends pas les calculs.

Merci d'avance. Bonjour, 

Je n'arrive pas à comprendre comment vous obtenez 4619 euros dans la vidéo sur les annuités constantes pour le montant du CF annuel. 

Pourriez-vous détailler le calcul SVP. J'ai beau le refaire, je n'arrive pas à trouver le chiffre. 
Merci beaucoup, 
G. Bonjour,
je suis un peu perdu par ce cours (même après avoir revu 3 fois les vidéos).
J'ai une question qui combine les Q1&Q4 du quiz formatif.
Est-il possible de demander de calculer un TAE si on nous donne un TAP de X% avec les flux payés tous les 15 mois par exemple. Si oui, quelle serait la formule, ma question concerne le "k" dans la formule du TAE (video taux proportionnels=> TAE=(1+TAP/k)^k-1). Est ce que k=15/12?
Etant un vrai débutant en économie, je pense avoir un problème de compréhension de ces notions.
Merci 
Aurelien Je ne comprends pas le raisonnement permettant de résoudre la question 2. 

1- 1° étape OK TAE = 6.17% OK

2- 2° étape : taux trimestriel ((1+6,17%)^(1/4))-1=1,51%. 
Donc on calcul un TPE.

3-3° étape. "Pour obtenir un TAP correspondant à ce taux trimestriel, il faut le multiplier par 4" 

c'est à dire TPE*k (nombre de période dans l'année) = TAP

Or dans le cours j'avais compris que TAP = TPP (et non TPE) * k
Est ce que le TPE=TPP ?

Je ne suis pas sur d'être très clair. 
merci d'avance.

Emilie Bonjour,

Au vu de la video "Le concept d'AOA", je ne suis pas sûr d'avoir bien compris le lien entre le titre et son contenu.
La notion d'AOA est-elle supposée être un acquis d'apprentissage de cette video ? Sommes-nous, à ce stade, supposés avoir (ne fut-ce qu'intuitivement) avoir assimilé cette notion, en connaître la définition (à défaut d'en appréhender l'utilité et / ou les tenants et aboutissants ...) ?

Ensuite, dans la video "AOA dans un marché concurrentiel", il est dit (03'09 - 03'39):
"Ce qui est important de remarquer pour l'analyse de ce projet, c'est qu'on était dans une situation où ce projet était un projet d'entreprise, qu'on était finalement le seul à pouvoir entreprendre.
Si l'on avait fait l'hypothèse d'un marché concurrentiel, et bien une situation telle que celle-là où l'on aurait pu investir dans un actif qui aurait coûté 100 000 euros et qui aurait avec certitude rapporté 110 000 dans un an, et bien une telle situation n'aurait pas été possible."

Cela m'amène à deux questions:

Question 1: sommes-nous supposer savoir ce qu'est "un projet d'entreprise" et les implications de cette notion pour la compréhension de cette video ?

Question 2: l'idée que dans un marché concurrentiel 'une telle situation n'eut pas été possible', est ce une conclusion à laquelle nous aurions du arriver à ce stade, ou est-ce un énoncé d'une théorie (ou un principe), qui annonce les développements suivants ?

Effectivement, il n'est pas vraiment clair pour moi quel est le rôle exact du concept de l'AOA.  S'agit il d'une hypothèse ? ... de travail pour les mathématiques financières ...? Est-ce une (quasi) réalité économique?  Est-ce supposé être basé sur une hypothèse de 'comportement rationnel' (sachant que les marchés sont terriblement 'émotionnels', même au travers des programmes/modèles d'ordinateurs ... agissant sur les marchés boursiers).

Par ailleurs, je me pose une question de la poule et de l'œuf: est-ce la 'loi du prix unique' qui induit le concept d'AOA, ou au contraire, est-ce une déduction de l'AOA ?

Merci de bien vouloir m'éclaircir à ce sujet, si ces notions sont aussi fondamentales et constituent un des 'fils rouges' du cours.

Sincèrement,

BV Dans la video 'AOA dans un marché concurrentiel' (5'52 - 6'03) il est dit:

Il y a deux alternatives :

La première consiste à acheter aujourd'hui l'actif financier.

La deuxième consiste à effectuer un placement sans risque.

Par l'exemple je serais tenté de dire qu'un actif financier est un produit qui se traite sur des marchés financiers et qui a une 'cotation' (+/- prix). Je verrais plutôt un 'placement' comme p.ex. un compte à terme (supposé ici sans risque ...) ...

Ceci dit, cela ne me donne pas une vraie définition des alternatives et je me demande donc quelle est la (sont les) différence(s) fondamentale(s) entre les alternatives. Est-ce uniquement le fait que l'un est présent sur les marchés financiers et l'autre pas ?

Et quelles sont clairement les implications majeures de cette (ces) différence(s), au niveau des principes de la finance ?

Merci encore,

BV Bonjour,

Dans le second cas, à savoir quel CF pour une VF de 60000 dans 18 ans avec r = 7%, j'avais appliqué la même méthode que pour le premier cas quand on partait de la VA, à savoir repartir de la formule pour les rentes constantes, hors je ne retrouve pas le même résultat :
Valeur Future d'une rente constante: VF=Fx((1+r)^n-1)/r	
D'où F=VF/((1+r)^n-1)/r	

CF = F = 1 833,69 €

Hors dans votre démonstration vous utilisez un autre raisonnement avec la formule suivante et qui donne 1764,76 €
Valeur Future d'une séquence de flux: VFn=VAx(1+r)^n	

2 questions :
     1) où est l'erreur de raisonnement qui fait que mon approche était mauvaise
     2) je ne comprends pourquoi ni comment on passe de VF= VA (1+7%)^18 à une VF correspondant à une rente de 1 € pour donner les 34 € qui permette de finaliser le calcul

D'avance merci pour vos lumières !!! Bonsoir,

Dans la video 'AOA dans un marché concurrentiel' (10'11 - 10'18), pour la démonstration par l'absurde quand le prix est supérieur à l'équilibre, il est dit: "Mais évidemment, si on le vend aujourd'hui, et bien on perd l'opportunité de recevoir 10 000 euros dans un an."
Et cette alternative s'arrête là. On passe directement à la solution avec vente à découvert ...

Ne pouvons-nous cependant pas tout aussi bien dire:
en t = 0 nous avons +9,900 € du fruit de la vente de notre actif et - 9,900 € pour le placement de cette recette à 3%. Il n'y a donc pas de mise de fonds initiale.
Et en t = 1 nous avons un **coût d'opportunité** de -10,000 € car puisqu'on a vendu l'actif et nous ne pouvons plus le vendre dans un an, mais nous recevrons sans risque + 10,197 € au terme de notre placement à 3%. Il y a donc un gain.
Finalement, les calculs donnent le même résultat, soit une VAN = 191.26 €.

Alors, pourquoi la vente à découvert serait-elle la seule bonne alternative pour cette démonstration ?

Je vois déjà une réponse éventuellement possible: le coût d'opportunité n'est pas un vrai 'flux', pas un décaissement, pas un cash-flow effectif. Mais est-ce pour autant que le raisonnement est erroné? Ce concept de coût d'opportunité ne s'utilise-t-il pas dans les évaluations de projets ? les 'coûts' doivent-ils toujours être de 'vrais' cash-flows, des 'flux' financiers, des mouvements de fonds  ?

Il y a peut-être d'autres raisons ?

Merci de vos commentaires.

BV bonjour,

est-ce qu'on peut reprendre le raisonnement de la question 7 car dans l'exemple vu pendant le cours, lorsque N qui est la durée de la rente est l'inconnue, on était passé par la formule suivante : la valeur que je cible est égale aux flux futurs des montants pendant N années et la formule CF * ((1+r)^N-1)/r pour ensuite appliquer la fonction LN aux équations. Quand je regarde la formule utilisée pour avoir la bonne réponse c'est exposant -N (je ne comprends pas pourquoi). 
Merci de votre aide.
Melissa Bonjour, pour le dernier CF, vous notez 4400 + 220 = 4619, est-ce bien pour neutraliser l'arrondi du 4619? Et pourquoi lorsque l'on additionne les  valeurs du remboursement du capital, nous n'arrivons pas à 20.000, mais à 19.999? Est-ce également juste le fruit des différentes approximations? Bonjour,

Si l'énoncé est clair pour une réponse correcte en valeur, soit "valeur d'1 euro en dollars", les réponses sont indiquées autrement.
Elles sont notées en xyz EUR/USD, soit valeur en EUR pour 1 dollar, ce qui est l'inverse et prête donc à confusion !

Ceci dit, il faut être très prudent avec les taux de change, car dépendant des places financières, mais aussi selon la monnaie dans un même tableau, les notations peuvent être différentes.

BV Bonjour. Je n'ai eu aucun souci pour la question 8 mais je cale sur la 9. La première opération c'est le calcul de la VA d'une rente croissante de 18 termes où g = 2%. la VA trouvée c'est ma VF du calcul de 30 à 67 ans. Donc on va rechercher le CF d'une rentre constante de 37 termes où r= 3,75%; Merci de m'indiquer où mon raisonnement n'est plus correct. 
Melissa Bonjour, Je ne comprends pas le raisonnement pour aboutir à 8,20 %, je bloque sur la puissance 1/3. Pourriez-vous SVP me décomposer l'opération ? Y a t-il une formule pour calculer directement le 10ième amortissement ? Quelle est la procédure détailler de calcul de l'élément manquant dans les tableaux de lq question 4 et 5 Bonjour,
J'obtiens une des réponses à 0.002 % près (j'ai bien vérifié le principe de l'AOA) Avant de sélectionner la réponse, admettez-vous une variation sur les réponses ou pas ? 
Merci d'avance. Bonjour,
J'ai déterminé le TME et vérifié que le SRD(N)=0. Parcontre je n'arrive pas à vérifier l'égalité VF=CF*((1+r)^N-1)/r. Est ce que mon raisonnement est correcte? Bonjour, les taux directeurs des banques centrales sont nominaux ou réels ? Un taux nominal peut-il être négatif ? Merci Bonjour,
J'ai constaté que la somme des coefficients de pondération des différents actifs était égale à 1 dans les quiz du chapitre 1 (ainsi que dans l'exercice 10 du quiz certificatif). Est-ce toujours le cas ? Je pose la question car, en résolvant la question 5 du quiz formatif, je trouve une somme  qui n'est pas égale a 1mais, en appliquant les coefficients trouvés, je trouve une des solutions proposées rejetée par le correcteur. Boonjour à toutes et à tous,
Quelqu'un sait-il comment calculer le rendement du marché à partir des informations fournies ? 
J'ai déjà calculé:
- la rentabilité espérée de A et B
- la valeur de C et sa rentabilité espérée
Si je me rapporte au 1 La loi du prix unique > Quiz formatif > Question 5, on calculait le taux sans risque depuis une obligation sans risque.
Ici, elle n'est pas là donc comment faire?
Merci de votre aide ! J'ai du mal a comprendre la question et la solution ne m'éclaire pas sur la partie du cours que je n'ai pas comprit (équation de Fisher ?). qu'entendez-vous pas cout d'opportunité du capital dans le quizz certificatif ? 
Vous ne l'avez jamais utilisé dans les quizz, et c'est un peu perturbant. Je l'ai considéré comme le tx d'intérêt dans la q3. Visiblement, ca n'est pas ça puisque je l'ai manqué. 
Merci Bonjour, pouvez-vous m'explique la function " outil de cible" ? Désolé mais je n'y arrive pas a trouver le réponse. Il y a une autre maniere de trouve la réponse  (0.88%) avec la calculatrice?  Merci d'avance. Bonjour,

Je rencontre les difficultés avec la résolution d'équation pour définir le TEG nécessaire pour le calcul du TAEG. Quelqu’un pourrait m'expliquer comment résoudre l'équation pour avoir le résultat 0.88%? (->TEG mensuel égale au montant emprunté net des frais et la VA des mensualités futures, donc: 775=55.38*((1-(1+TEG)^-15)/TEG).
Merci d'avance,

Simona Je suis un peu dépassé par un point de l'énoncé :

On parle de 150€ de frai de dossier, à l'ouverture du dossier. Et dans l'exercice on calcule la VF sur 3000, et pas sur 2850. Ca me parrait bizarre qu'un organisme paie des intérêts sur de l'argent qu'elle reçoit en paiement et à l'ouverture du dossier. Bonjour, j aimerais savoir ou est le probleme dans mon raisonnement de calcul du TAE.
J'ai calculé les interêts chaque années; ensuite je les ai capitalisés à l'année 4 en prenant en compte les taux de chaque années. j'ai sommés mes flux pour avoir la VF à l'année 4. De là j ai dégagé un taux d'interet (VF-VA / VA) sur 4 et en appliquant la formule j'ai trouvé son équivalent annuel. faudrait il passer autrement? Bonjour, je ne vois pas de moyen d'aborder la question 6 de ce quizz Salut, 
je souhaiterai, pour objet de rappel savoir comment passer de l'expression N*ln(1.02)=ln(1.02*50) à N=35.
dans vidéo sur la durée de la rente à 04:38 de la vidéo.
Merci de m'aider! Je trouve que la manipulation des TAEG a été abordée de manière trop superficielle dans la leçon alors que plusieurs questions du quizz certificatif portent sur celui-ci.
Je ne comprend pas comment le manipuler sur plusieurs années et encore moins en cas d'années incomplètes.

Il y a un manque a ce niveau dans la lecon, nous avons été insuffisamment préparé à répondre aux questions 6 et 7 du quizz certificatif ! Bonjour,
Je suis bloqué depuis plusieurs jours sur la question 3 du quiz certificatif (les autres questions n'ont pas posées de problème particulier). S'agit -t'il de calculer la VA a l'année 3 des flux des emprunts et pertes sur salaire des années précédentes à comparer à la VA des flux des gains futurs ? Merci pour votre aide.
José Dans les cours, vous indiquez que le taux d'indexation g doit être inférieur au taux annuel pour les rentes croissantes, alors que dans ce dernier exercice,  j'ai raté mon premier essai parce que vous avez considérez que le taux d’indexation g=4% qui est supérieur au taux annuel de 2%. Ce que je ne comprends pas, aidez-moi dans ce cas, merci. Bonjour à tous,

J'ai bien compris pourquoi des taux négatifs avaient un impact négatif sur l'épargne, le capital.
En revanche lorsque Bruno indique que l'effet est le même su la dette, à savoir qu'elle sera grandissante avec des taux négatifs (ne pourra se "faire mangée par les taux") , j'aurai plutôt tendance à dire que c'est l'inverse, une dette avec des taux négatifs rapporterait de l'argent au contracteur de cette dette...en revanche je comprends bien qu'avec des taux négatifs, se pose la question de trouver des prêteurs et donc de contracter de la nouvelle dette...peut être le sens de la réponse de Bruno justement qui serait davantage sur l'impossibilité de contracter de nouvelles dettes pour rembourser les anciennes....et donc les anciennes dettes ne deviennent pas plus chères mais plus lourdes à court terme car non "prolongeables" avec de la nouvelle dette) Bonjour,
Dans l'exemple de placement de 1000 euros avec capitalisation des intérêts en continu de 5%, on calcule "e" qui est exponentiel de 5% * 1000 . Comment arrive-t-on à un TAE de 5,13 %? Bonjour, 

Je posede quelques problemes pour resoudre la premiere question du quiz formatif.  je sais q on doit diviser la TAP par le nombre de periodes (12) et on utilise la valuer pour la capitalization pendant 18 mois.  Je sais aussi q on doit rester les frais du dossier et on pourrait trouver la taux global mensuelle.  A la fin, je peux convertir cette taux en TAEG mais mon reponse es 8% et c'est pas la bonne reponse.

Je vous remercie de quelque sugestion.
Best! Bonjour. Je commence par calculer un taux mensuel proportionnel puis le CF constant par an pendant 20 ans pour le premier. Je fais le même pour le second sauf que r = 3,25 % et que N est l'inconnue. Pouvez-vous m'indiquer si mon raisonnement est correct? Merci. Lors de la resolution, la mensualite est calculee en utilisant la formule de la rente constante. Ce qui suppose un interet compose. Or vous definisez les taux proportionnels comme etant calcules a interet simple. 
Pouvez-vous m'expliquer cette contradiction? Pouvez-vous redonner l'équation de Fisher car j'ai noté depuis les vidéos :
r réel = r nominal - taux d'inflation, ce qui est faux manifestement. 
Merci par avance. Bonjour,

Est-ce que l'on aura à dispo les corrections du quizz certificatif ? (Je sais que l'échéance est demain soir), mais après l'échéance, est-ce qu'il sera possible d'avoir les réponses correctes ? 
(ainsi que les explications svp ?) Merci d'avance et bon weekend. s'il vous plait, pourquoi avez-vous utiliser un taux d'intérêt simple et non pas composé, puisque les opérations sont à long terme ? Bonjour,

Comme souvent, je n'aborde pas le problème comme dans la réponse donnée, mais cette fois-ci je n'arrive pas au même résultat.

Mon raisonnement doit donc être erroné mais je ne perçois pas où.

1) calcul du TAE pour TAP = 5,70% et k = 12 (intérêts mensualisés) = 5,85%

2) je ramène ce TAE à un équivalent sur 15 mois qui est la durée du prêt : pour r=5,85% et n=1,25 (15 mois = 1,25 an) j'obtiens 7,37%

3) afin d'avoir la VF de mon crédit j'applique alors ces 7,37% aux 800 € = 858,92 €

4) Pour finalement obtenir TAEG = 858,92 / 775 - 1 = **10,83 %**

Je ne tombe pas loin de la bonne réponse, mais j'ai à la fois du mal à comprendre ce qui est faussé dans mon raisonnement, et le raisonnement pour obtenir la bonne réponse (j'avoue avoir peur de me décourager, dommage à ce stade mais il me reste encore les emprunts à rattraper pour seulement passer le quiz avant demain soir...à ce rythme j'ai peur de ne pas avoir le temps)

Merci d'avance pour vos lumières ! Bonjour,

J'ai calculé les TAE mais j'ai du mal a comprendre pourquoi je dois choisir le TAE le plus élevé. Le compte n'est il pas intéressant pour moi client si le taux d'intérêt est le moins élevé?

Stéphane Bonjour à tous,

quelqu'un pourrait-il donner quelques indications en ce qui concerne le quiz formatif. A l'évidence j'ai manqué quelque chose puisque je n'aboutis pas au même résultat que la correction. 

Merci d'avance Bonjour,

Je n'arrivais pas à retrouver le résultat final combien même j'avais bien fait les calculs intermédiaires.

D'après la réponse, c'est parce que je calculais l'économie faite au remboursement (donc en VF) en multipliant les mensualités par le nombre d'échéances restantes (240) dans les 2 cas pour enfin en faire la soustraction.

C'est ce qui me semblait le plus intuitif car au final ceux sont bien ces montants qu'on aura payé et donc cette économie que l'on fera !?!

Dès lors, la question n'aurait-elle pas dûe explicitement indiquer que l'avantage doit se calculer en VA ? ou doit on comprendre que systématiquement,  si pas précisé, on se positionne en VA (même si dans ce cas, je reste convaincu que le réel avantage, la réelle économie correspond à la différence de VF....si on calculait par rapport à un taux d'inflation c'était discutable, mais ici c'est le taux de la banque, combien même il doit inclure l'inflation) ?

A noter que je ne parle pas des frais de 3 000 € que je déduisais de l'avantage au final car payé en une fois...c'est vrai que de ce fait je déduisais les 3000 € payé à l'instant t0 (VA) d'une différence correspondant à t240 (VF) mais là encore ne s'agissant pas d'un taux d'inflation (calcul de VAN) et les 3000 € n'étant pas intégré dans les prêts, il m'était intuitif de les décompter tels quels.... Bonjour,

Je commence par calculer le taux mensuel équivalent au TAE donné. Je calcule ensuite le montant de la rente pour une année (ce qui me donne F) et j'applique la formule d'une rente perpétuelle F/r. Merci de me dire où mon raisonnement n'est pas correct. 
Merci je rencontre un très grand problème de connexion et j'ai pas pu revoir   les videos des  du taux d’intérêt et d'emprunt 
SVP donnez nous plus de temps pour  le quiz certificatif Bonjour,

J'ai vu des demandes d'élèves pour savoir si on aurait la correction du quizz certificatif, mais pas encore de reponse de votre part (j'imagine pour une question de temps), cependant je suis très intéressé d'avoir un retour dans ce sens surtout pour la question 4 où j'ai eu faux et même après avoir refait la question plusieurs fois, je n'arrive pas à trouver l'erreur de mon raisonnement. En effet, j'ai calculer les VA de chacune des 2 périodes de rentes avec une double actualisation de la 2e période (pour la ramener à t=0) et enfin j'ai sommé les 2 VA. Le résultat obtenu correspondait à l'une des propositions mais ce n’était pas la bonne. Je pense qu'il y a peut être une subtilité dans la notion du COC que je n'ai pas compris.

Merci

Aurélien bonjour, 
s'il vous plait quand est qu'on pourra avoir la correction du quiz certificatif. merci Bonjour,

Pour confirmation, si je comprends bien, c'est en fait exactement la même logique du calcul du TRI qui prévaut pour résoudre correctement la question 8 du Quiz Certificatif ?

Merci

BV Bonjour,

Ce qui parait intéressant dans la formule XIRR() (ou TRI.PAIEMENTS() ), c'est que l'on semble pouvoir ainsi lever la contrainte de l'espacement annuel des flux (liée à la fonction IRR()  ), condition rarement remplie avec des projets d'actifs réels.

Quel serait le calcul détaillé (éventuellement formule cible pour solver) qui permet d'expliciter comment la fonction XIRR() fonctionne sur ces flux irréguliers ?

Merci,

BV La réponse correcte à cette question me semble erronée au vue de la séquence de flux. Difficile d'être plus explicite si je ne veux pas dévoiler la bonne réponse.
J'ai donc répondu juste mais par défaut. Bonjour
le telechargement indiqué ainsi "Le tableur qui reprend le problème traité dans la vidéo ci-dessous et sa solution est téléchargeable ici (fichier excel)." ne fonctionne pas.
Serait il possible de corriger ce bug?
merci de votre aide Bonjour,

L'exemple du problème 1 du TRI n'est pas à proprement parler un emprunt.

Pour un emprunt, l'on conçoit clairement intuitivement que, plus le taux est bas, plus c'est avantageux.
Mais il peut toujours se comparer à un COC appliqué sur les mêmes flux, et si celui-ci est plus élevé que le taux de l'emprunt, on a une VAN positive (correct ?).

Je peux concevoir que le COC dans ce cas, dans le cadre d'un projet d'entreprise, serait lié à la rémunération espérée du capital propre (d'où le 'leverage', je pense) ou bien, je suppose, à la rentabilité espérée (incluant le risque) spécifique du projet étudié.

J'en viens dès lors à la question essentielle comment définir ce COC? Dans le cas de l'exemple, plus précisément, quels pourraient être les éléments de base pour établir le COC (de 10% en l'occurrence) ?  Car la réponse de création de valeur dépendra précisément autant de ce COC que des données de flux du projet (qui définiront le TRI, qui n'est ici qu'une référence ...).

Je sais que cela sera approfondi plus tard, mais dans cet exemple, certaines indications aideraient certainement à une meilleure compréhension intuitive, plutôt que 'mathématique'.

Merci à vous,

BV Bonjour 

Pourriez vous me conseiller l'achat d'un bouquin de finance qui résume tous les points des thèmes que nous abordons dans cette formation qui est "Les principes de la finance", avec des cas pratiques ou exercices corrigés? Car plus j'avance dans cette formation, je deviens de moins en moins idiot dans la compréhension des notions de bases en finance!... Lol. C'est passionnant, malgré les difficultés que je rencontre. Mais bon!... On va quand même s’accrocher. 

Merci par avance de vos conseils sur le choix de l'achat d'un bouquin financier qui me permettra de continuer à m'exercer après cette formation. Bien à vous. TRI et DRS/DRA sont des méthodes risquées qui n'apporte rien de plus que la VAN directement...comment ses méthodes ont été introduites, dans quel but et pourquoi les utilisées / apprendre encore ? Bonjour, 

Je reposte, car je n'arrive plus avancer dans la résolution des quizz et je n'arrive pas comprendre comment faire les calculs du TRI ! 

Je comprends qu'il est le taux qui va nous permette d'avoir une VAN nulle, mais je ne comprends pas la formule que l'on nous a mise dans la vidéo.

0 (van) = la somme des CF (CF/1+TRI)   alors que l'on cherche le TRI justement....

J'imagine que c'est tout simple, j'ai visionné au moins 3h de résolution d'équation sur youtube, mais je n'arrive pas à une l'appliquer.  (je pensais que pour sortir le TRI d'une équation, il fallait faire l'opération inverse pour le faire changer de côté.... mais je n'y arrive pas... est-ce que quelqu'un a une vidéo ou une astuce pour ce genre d'équation, car toutes les vidéos que j'ai regardé sont des équations simples et ne m'aide pas)

Par exemple, dans la vidéo "Les projets mutuellement exclusifs", dans le chapitre 7, Isabelle nous donne les résultats du TRI en disant qu'il suffit de remplacer VAN par 0 et le COC par le  TRI........ une banale équation en R, que je n'arrive pas à résoudre et ça me rend dingo.....

J'adore tout ce cours et je suis frustré au plus haut point d'être bloqué par une simple équation....... j'ai visionné des tonnes de vidéo sur youtube, sans en trouver une qui me permette de résoudre cette banale équation..... 

Voilà, j'espère qu'une bonne âme aura une solution à me proposer.... 

Merci d'avance....

PS Je repose la question sur les correctifs des quizz certificatifs, serait-il possible d'avoir les corrections par mail vu que l'on ne peut pas l'avoir online à cause d'EDX ? Rebonjour, 

Je ne suis pas d'accord avec la résolution de l’exercice.

Dans l’énoncé, il est écrit "de gagner 50€ SUPPLEMENTAIRE par semaine", le mot indique donc qu'il y avait une autre rentrée d'argent,  donc on ne peut pas connaitre le montant des flux. (ca pourrait être autant 51€ que 250 ou 1000).

Donc sans montant pour calculer la rente, la réponse exacte pour moi, est "aucune réponse ne convient". Bonjour,

La VAN d'un emprunt est effectivement : 0.  Ceci parce que l'on prend le COC = Taux de la Banque ... (car le même risque ... ?) ?
Donc, l'appel au financement par la banque n'affecte pas la décision d'investir.

Mais je ne peux m'empêcher effectivement, aussi de me référer au 'théorème de la séparation' de la leçon 1.
Est-ce exact dans ce contexte ? 
A noter que, vu que le comportement de la sœur de José n'est pas selon les principes de la finance, ce financement éventuel, lui, affecterait bien la VAN (positivement, en fait ...) ? 

Mais, malgré cela, il y aurait un sérieux risque de 'cash flow' à faire face, ce qui n'est pas la cas du financement par la banque ...

Mes considérations sont-elles valables ?

Merci,

BV Bonjour, après avoir calculé la VAN du projet "repassage", ma réponse n'est pas correcte (1er validation). Pourtant, pour calculer la VAN de ce projet:
- j'ai calculé le profit généré par l'investissement par an à la base de 52 semaines
- j'ai additionné la valeur sans actualisation (le prix de mon investissement) + les flux futures actualisés à la date de t=0

J'ai aussi essayé de transformer le TAE en TPP mais je ne vois pas la raison pour quelle je devrais travailler à la base de mois... 
Can you give me a hint please? Est mon raisonnement correcte ou pas?

Merci d'avance pour vos indices.. Bon weekend,
P.S. bravo pour l’énoncé :)

Simona Brezanova Bonjour,
Liaison et différence plus claire entre le Taux d'équivalence et le Taux annuel proportionnel ?.
Est-ce que r(indice n, de taux d'équivalence) =TAP/k ?.
Merci infiniment. Bonjour,

Je me permets de réposter ma question qui était associée à une autre et qui est restée sans réponse (je pense qu'elle a dû se perdre dans le fil des autres discussions).

Je trouve la réponse ainsi que l'explication en contradiction avec la méthode de la règle inversée du TRI dont vous nous avez expliqué dans la vidéo 3 (problème 1). 
Est ce que vous pouvez, svp, nous expliquer d'abord pourquoi vous ne l'utilisez pas ici et plus généralement quand est ce que la méthode inversée est applicable et ses limites (un peu comme dans cette question).

Merci pour tous vos efforts et le temps que vous nous consacrez.

Aurélien je ne vois vraiment pas comment trouver que le DRS est de 12 mois. 
merci de votre aide. Bonjour à tous,

Je ne suis pas trop habitué à résoudre des équations, et je ne comprends pas comment on passe de 50 000=1 000x((1+2%)n-1)/2%  à   (1+2%)n = 1+2%x (5000/1000)

n étant un exposant.
Quelqu'un pourrait-il m'aider avec le raisonnement à utiliser? 

Merci d'avance, 
Max Bonjour, je ne comprends pas pourquoi on doit raisonner en coûts annuels et comment on passe de l'I0 de 250000 à 25000. Merci de votre réponse. Bonsoir,
concernant le DRA, je retrouve bien 13 mois en utilisant la formule de la VA = CF * ((1-(1+r)^-n)/r) , par contre j’obtiens un résultat différent (16 mois) en calculant une mensualité de remboursement fixe. Je ne comprends pas cette différence.
Pourriez-vous m'éclairer svp ?
D'avance merci,
Alexandre Dans la question 3, l'investissement n'est pas inclus dans le CF. Il l'est dans la question 4. Allez vous dire que dans un soucis de clareté vis-à-vis des non financiers et pour être en phase avec le cours (qui n'est pas trop explicite sur les invstissements) , l'argent de l'excercise 3 ne doit pas être inclus car il est investit (avant tout exploitation) alors que dans l'exercise 4 , tous les flux sont supposés intervenir en fin d'année. Donc dans la question 4 on étend l'activité avec 400 à la fin de l'année 1....et on démarre avec 2.0M€ de CAPEX en année N-1. Bonjour, 
je ne trouve pas les solutions par solveur car l'outil libre office me dit "le modèle n'est pas linéaire", savez vous s'il existe des modèles non linéaires pour l'outil calc de libre office ou est ce une question de version de logiciel ? Bonjour,
J'ai trouvé la réponse de manière intuitive, mais cela ne me semble pas logique. 
Quelle difference fait-on, au point de vue financier, entre "Je possède un terrain et y construit un hotel" et "J'achète un terrain et y construit un hotel" ? - La première proposition n'implique pas d'utilisation de fonds propres, la seconde proposition implique pour moi un investissement.
Merci d'avance pour votre input et bonne journée.
José Bonjour,

J'avoue que je ne  comprends pas la règle qui est utilisée pour calculer l'amortissement non linéaire de la question 3.
Pourriez-vous reformuler les principes tels qu'énoncés dans la question, ils ne semblent pas "coller" avec la réponse proposée...

Merci Bonjour

Je comprends bien la notion du Cash-Flow; cependant, je suis un peut perturbé par la question et surtout par la notion du "CF total incrémental" du Quiz4. Qu'est ce que cela veut dire? Merci par avance de votre aide.

Bien à vous. Bonjour,

Quel est l'intérêt de nous poser des questions sur des choses qui ne nous aident pas au moment de prendre une décision? Vous nous démontrez tres clairement que seule la VAN nous permet de déterminer quel projet est le meilleur mais vous insistez pour nous faire calculer le TRI ou encore l'IP d'un projet. 
C'est comme si vous nous disiez que pour aller en espagne, il faut savoir parler espagnol mais que vous nous donniez un examen d'allemand.. J'avoue que j'ai du mal a comprendre...

Je tiens a vous remercier pour votre disponibilité et vos grands efforts. 

A bientot 

Emmanuel Bonjour,

Pour la question 5, il me semble qu'une autre solution que celle proposée conviendrait mieux.. En choisissant les projets 1, 3 et 5 et en investissant les 10 millions restants au taux sans risque (que l'on suposera positif), n'a t'on pas là une meilleure solution que celle proposée?

Merci Bonjour,

Concernant la question 2 du quiz formatif, si on avait considéré que l'on ne possédait pas encore le terrain mais que l'on devait l'acheter à sa valeur estimée du marché soit 200 000 euros. Dans ce cas, l'investissement à considérer serait-il toujours de 200 000 euros ou serait-il égal à la conjonction du prix d'achat et du prix de revente possible du terrain soit (200 000 + 200 000) = 400 000 euros? S'il vous plait La professeure doit nous donne plusieurs exemple et merci S'il vous plait, faudrait-il se baser uniquement sur le critère du TRI et des cash flows pour le choix d'un des projets ou bien faudrait-il encore calculer la VAN de chacun? Merci de tous les efforts que vous déployez pour tous ! Bien à vous ! Bonsoir 

Le taux de croissance annuel de 2 % du CA (par rapport au CA de l'année 1) concerne t il les années 1, 2, 3, et 4 OU 2, 3 et 4? 

Idem pour le coût direct des ventes, le taux de croissance annuel de 5% (par rapport au niveau du coût de la 1ère année) concerne t il les années 1, 2, 3, et 4 OU 2, 3 et 4? 

Par ailleurs, les amortissements sont il bien linéaire et non dégressif?

Merci par avance de vos précisions. Bien à vous. Bonjour,

Je suis un peu perdu sur le question 5 du quiz formatif. Je ne trouve aucune valeur de CA en t=2 qui soit en accord avec les propositions. J'utilise le solveur pour déterminer le CA en t=2 avec TRI=COC=11%.  je trouve plutot du 7.48M

A priori, mes tableaux sous excels sont bons car j'ai utilisé les même pour trouver les questions précédentes.
Pouvez-vous m'éclairer ?

Merci

Aurélien bonsoir,

comment trouves-t-on le 6601 pour la valeur de liquidation ? 
merci. Bonjour,
Je n'arrive pas à reproduire une représentation graphique de la VAN en fonction du taux.  Soit j'ai raté l'endroit où vous l'avez expliquée, soit vous ne l'avez pas faite. J'aurais voulu que vous m'aidiez en ce sens, SVP. Bonsoir,
SVP, Aidez-moi à tracer un grafique de représentation de la VAN en fonction du taux.
Merci Bonjour,

J'ai quelques problèmes de compréhension avec la question 6 du quiz certificatif:
a) quelle difference y a-t'il entre "revenus générés"  et CA ?
b) qu'entend-t'on ici par "valeur terminale du projet " ? - S'agit-t'il du CF de l'année 6 (incluant les BFR) ?
c) dans l'analyse de sensitivité, s'agit-t-il de modifier la valeur initiale du CA en l'année 1, de manière a ce que le COC soit égal au TRI ?
D'avance merci,
José Bonjour à toutes et tous,

Pour la question 6 du quizz certificatif 2, pourriez-vous expliquer ce l'on entend (comment l'on doit interpréter) la phrase suivante?:

Au-delà de l'horizon d'évaluation, le projet génèrera des cash-flows en croissance stable et la valeur terminale du projet (à l'année 6, en ce compris la récupération du BFR) est estimée à 200% du CA de la première année.

D'avance merci,

Romain Bonjour,
Pour les questions 2 et 3 du chapitre 6 vous dites dans la solution : " Le COC est < au TRI mais..."
Ne faut-il pas pourtant dans ces deux cas inverser le critère de sélection et avoir plutôt TRI < COC ou bien j'ai mal compris?
Merci d'avance pour votre réponse. Bonjour,

Est-ce qu'il ne manque pas à tout hasard une information  concernant la question 10 du quizz certificatif 2 au niveau du CA ?

Cordialement, Bonjour,

J'ai une question de compréhension sur le calcul des dotations de l'amortissement dégressif. Dans la Q1 du quiz certif 2, il est écrit :

"Dès que la dotation, calculée sur base de ce taux fixe et appliquée à la valeur résiduelle, n'excède plus la dotation linéaire, vous pouvez, sans aucune formalité, repasser au régime linéaire."
a) lorsqu'on passe en régime linéaire, est ce qu'il faut actualiser la dotation du régime linéaire cad diviser le SRD par le nombre d'années restant ou conserve-t-on la dotation linéaire calculée à t0?

b) "...,vous pouvez, sans aucune formalité..." => est ce que le passage de la dotation dégressive vers la dotation linéaire peut se faire à n'importe quel moment dès lors que la condition dotation dégressive<dotation linéaire est respectée? 

Merci d'avance pour votre éclairage.

Aurélien Bonjour,

De l'énoncé je déduis que le tableau sur t=1 et t=2 contient uniquement des données relatives à l'extension des activités, à l'exclusion de toute activité existante et donc strictement 'incrémentales' ? Et cela s'applique des lors à toutes les rubriques, y compris la variance du BFR, les amortissements et les investissements.

Plus particulièrement, concernant les amortissements, l'on doit donc concevoir que

- pour t=1 ils réfèrent seulement aux investissements (montant inconnu et non nécessaire pour la question) en vue de l'extension des activités, mais déjà réalisés en t=0 (année où la décision d'extension est prise).
- pour t=2, idem, avec en plus une portion d'amortissements pour l'investissement pour l'extension, effectué en t=1

Est-ce exact ?

Merci de votre réponse.

B. Bonsoir,

Lorsque j'utilise mon outil solveur de MS Excel pour résoudre le choix de mes projets, ma colonne "Bin" de mon tableau ne fonctionne pas comme une colonne binaire. C'est à dire j'initialise ma colonne "Bin" à "1". Et quand mon solveur me propose une solution, je constate dans ma colonne "Bin" des nombres à virgules (comme par exemples 0,82562, 0,67443, 0,223425 ...) au lieu de "1" ou "0". Pourtant le solveur fonctionnait bien pendant mes entraînements et les Quiz formatifs. 

Est ce un problème de configuration de mon outil Excel ou y a t il quelque chose de particulier à faire? Car je ne trouve pas encore de solution dans l'aide d'Excel. 

Merci par avance de votre aide. Bien à vous. Chers membres  de l'équipe,

Je voudrais savoir pourquoi dans la Prise en compte des effets indirects (couts d'opportunite et externalites) on a encore considéré les investissements de 100 000 Euro au niveau des frais généraux au cours des années 3 & 4 qui ont déjà  d'ailleurs amortis. Selon ma compréhension,  c'est un double emploi sur cinq (5) ans des investissements. Car, on peut considérer les amortissements comme coûts récupérables seulement. 
Pour me permettre de bien apprécier ce module, je voudrais avoir des explications complémentaires plus claires. 

Comptant sur votre appui, je vous prie de recevoir mes salutations.

Cordialement,


JR Bonsoir chers tous, merci de m'éclaircir sur toute la démarche avec explication par étape, car je suis perdu quant à trouver l'expression ci-après: VAN(r)=-10+1/r*(1-(1+r)^(-20))-0.1/r.
D'où proviennent chacune de ces valeurs?
Cordialement! Bonjour,

Dans l'énoncé de la question 6, il a été dit ce qui suit: "... Au-delà de l'horizon d'évaluation, le projet générera des cash-flows en croissance stable et la valeur terminale du projet (à l'année 6, **en ce compris la récupération du BFR**) est estimée à 200% du CA de la première année."

Que voulez vous dire par "  **en ce compris la récupération du BFR** ? 

Est ce "..  **y compris la récupération du BFR** " que vous vouliez dire? Merci par avance pour vos éclairages de l'énoncé.

Bien à vous. Dans l'exercice 1, vous dites quelque part que ''Pour la fabrication des biscuits à la farine d'insecte, le coût des matières premières correspond à 50% du CA'', cela concerne t-il le CA total de toutes les années ou faudrait-t-il le comprendre année après année? Merci pour tous les efforts que vous faites. Bonjour,

Je me suis inscrite tardivement à votre MOOC. Devant en terminer deux autres que je suivais simultanément, je n'ai pas réussi à dégager le temps disponible pour me consacrer à celui-ci. Je compte le démarrer un peu plus tard, en décalé et à mon rythme. L'accès au MOOC sera-t-il toujours garanti, ainsi qu'aux quizzes ? 

Merci par avance de votre retour Bonjour,

A la fin de la vidéo 2, sur la ligne du temps, il est mis que la valeur de l'obligation est de 100,03% en t = 0.
"Alors à la date d'aujourd'hui, le 28/10/2014,  l'obligation a été négociée à un prix de 100,03%, toujours de la valeur nominale."

Or, plus avant dans la vidéo, il est fait état du prix d'émission, à la même date, qui était fixé à 99,163%. "Ce qui veut dire que, pour une coupure de 1000 euros, lors de l'émission, l'investisseur a payé à l'état roumain 991,63 euros. Ensuite, cette obligation est négociée dans le marché. Et lors de la première journée de cotation, vous voyez qu'à un moment donné, son prix
s'est établi à 100,03%."

Ma question est double:

- Quelle est la qualité de l'investisseur qui aurait payé à l'état roumain 991,63 EURO par action ?

- Est-ce bien la valeur 'à un certain moment de la première journée de cotation', ici 100,03% qui est prise en t = 0 ?

Merci de bien vouloir éclaircir,

BV Bonjour,
Dans votre vidéo n°3, à la fin, vous démontrez sur le tableau le comportement des coupons si on se positionne juste avant la fin d'année 9 (9-) et juste après (9+). J'ai essayé de reproduire le calcul mais je ne comprend pas comment il faut procéder si je veux vérifier la situation 9-. 

Si je me place sur la ligne du temps à t=9, je suis bien arrivée au résultat du prix 100, cc =0 et le cours = 100 (le cc j'ai calculé comme 0 x 5 = 0; car on vient juste de toucher le coupn - c'est correcte?); 

Par contre pour 9-, je dois considérer que je suis par exemple 1 mois avant la fin d'année 9? Comment je vais calculer le cc dans ce cas? Pourriez-vous m'expliquer un peu plus le calcul du cc svp (comment je peux déterminer le "nombre de jours depuis le détachement du premier coupon, si à l'instant t=10 j'achète l'obligation et je commence recevoir mes coupons à partir de l'année t=9? ). j'ai compris alors que mon premier coupon sera touché en t=9 et alors "le nombre de jours depuis détachement" va égaler à 0???

Merci beaucoup pour votre aide,

Simona Bonjour, dans les explications de la reponse a la question 5 j'ai pas vu la valeur du coupon de l'année 5. En effet les valeurs des replacement en coupons ici correspondent aux coupons des 4 premières années et le prix de revente correspond aux années 6 et 7, le coupon de l'année 5 n'est pas utilisé pour quel raison? Bonjour, 

Pouvez vous m'expliquer comment vous calculez les VA(TRA) dans l'illustration en fin de la vidéo 5? Quelle est la formule utilisée pour les valeurs dans cette colonne?

Merci

Aurélien Bonjour, pouvez-vous m'expliquer le raisonnement pour résoudre cette équation avec le TAE en inconnue svp : 
145,40 = 106,71*(1+TAE)^3 
Merci beaucoup. Bonjour, 

Ma question concerne le réinvestissement des dividendes, vers environ 6min15.

Ma question est  :

Est-ce que les dividendes pour l'année 2012 et 2013, correspondent à 1 titre ou bien cela tient compte du réinvestissement du dividende de l'année précédente ? 

Merci d'avance et continuez comme cela ! 
Eric Bonjour,

Dans la solution, on indique que le TRI du projet 2 est de 5% mais j'obtiens 9% ([2180-2000]/2000). Avec cette valeur, le projet 2 aurait donc une VAN positive (COC = 6%) et ce serait alors les projets 1,2 et 4 qu'il faudrait choisir... La solution contient-elle une erreur ou ai-je loupé quelque chose?

D'avance merci,
Michaël Bonjour, dans la video sur la diversification N tires, vers 1min45, la prof ecrit somme (xi)=100%.
Je ne comprends pas cette égalité, pouvez-vous la détailler svp? De ma comprehension, xi est la repartition du titre i dans la portefeuille comme l'est xj pour le titre j. Cad xi+xj=100% dans le cas de 2 titres et donc pour N titres on aurait xi+xj+xl+.....+xn=100% (la somme des coef de ponderation des N titres). 

Merci d'avance pour votre explication

Aurelien bonjour.
j'ai une question concernant le certificat. si a la fin de la formation je n’atteint pas la note de 50% pour les quiz rectificatif et j'obtient quand même plus de 50% sur les quiz formatif. puis je avoir une attestation de suivie avec succès?
merci Bonjour, est il possible d'obtenir le fichier tableur qui apparait dans une ou deux videos? Bonjour, 

J'ai aussi des problèmes pour comprendre la solution de l'exercice no 6.

Pour pas dévoiler tout l'exercice, je vais juste prendre le projet 1 en exemple. 

Dans la solution, vous nous dites que le TRI est de 8 % et ensuite que le COC est de 5 %.
(J'ai trouvé les chiffres que vous donnez donc)

Ensuite plus loin dans la solution, vous dites que pour les projets 1 et 4, le COC est supérieur au TRI ?????   

Là, je comprends plus. 

D'ailleurs, en dehors des chiffres du COC et du TRI, que j'ai trouvé identiques, le reste des affirmations de la solution, je n'y arrive pas, même avec la solution. 

Pourriez-vous m'éclairer svp ? 

Merci d'avance.
Eric Monsieur/Madame,
Mon interet pour ce cours est eleve.  Je n'ai pas de document de cours pour pouvoir pratiquer les exercices.  Je n'ai que la video comme tout materiel.  Je n'ai pas peur de l'echec.  Mais je n'ai pas le sentiment d'etre suffisamment outille.  Avec qui je peux rentrer en contact pour echanger, discuter.  Le fait que Je vous remercie de l'attention portee a ma situation Bonjour,

1) Je ne comprends pas les calculs effectués à partir de l'indice Euronext 100 (ni à partir de l'estimation du titre Michelin, vu que ce sont les mêmes calculs).
Pourriez-vous illustrer ceci avec les chiffres utilisés "calcul des rendements mensuels à partir desquels on calcule la moyenne arithmétique qui, annualisée, permet de calculer le rendement annuel moyen" ?

2) Concernant le calcul du bêta par la régression linéaire, je n'ai pas l'impression que la vidéo explique comment on arrive à calculer le bêta. Serait-il possible d'avoir un peu plus d'explications à ce sujet?

D'avance merci pour vos réponses.
A Naglieri Impossible de trouver les mêmes Cash-Flows pour le projet Luxdrops et, par essais erreur, j'en suis arrivé à la conclusion qu'aucun amortissement n'avait été comptabilisé pour arriver à la réponse proposée. Est-ce normal de procéder ainsi? (d'autant que l'investissement initial, qu'on aurait pu imaginer passer en charge en une fois, n'a pas influé sur l'EBIT, et donc sur les impôts de l'année t=0 ...).
Merci pour tout et à bientôt.
David D. Bonjour,

Pour un certain nombre de raisons, je n'ai pu, hélas, suivre votre cours fort intéressant avec l'assiduité et la rigueur qu'il requiert.

Pouvez-vous s'il-vous-plaît, me faire savoir jusqu'à quelle date les vidéos resteront en ligne ?

Avec mes remerciements, Bonjour, je ne comprends pas comment on passe de la valeur du titre en T4 à la valeur du titre en T0. Pouvez-vous m'expliquer le raisonnement svp ? Merci Bonjour, 
2. calcul du CMPC après impôts,  que représente le  10/35 ? Dans la question 2 c'est indiqué : "Sachant que si Eladia change d'institution financière, elle devra faire face à une indemnité de remploi égale à 3 mois d'intérêts sur sur le solde restant dû..." : pour moi cette pénalité ne s'applique qu'en changeant de banque c'est bien le cas ? 
Cordialement. Bonjour ce Yembe Nsuka Glody  je voudrais savoir le pourcentage moyen a obtenir pour réussir a ce cours Et quel est le prochain cours louvain prepare a mettre dans la disposition des apprenants. Merci Bonjour,

Pour la question 8, impossible de sélectionner plusieurs choix : j'ai donc validé 1 seule réponse cela a été considéré comme correct.
Cordialement. Bonjour,
dans la vidéo n°3 dans le cas du calcul scénario 2 "Levier Différent, supposé constant", je ne comprends pas comment on a calculé 1/3 Vd/Vd+Vcp (=> une part de la dette dans l'ensemble des sources de financement).

Quand mon levier est de 0.5, comment je définis la part de la dette dans l'ensemble des sources de financement? On avait la même chose dans la vidéo précédente où quand on a vérifié le CMPC avec le levier 1, le ratio Vd/Vd+Vcp était de 0.5 et le ratio Vcp/Vcp+Vd aussi 0.5. J'avais mal à comprendre pourquoi, aussi.. Merci d'avance pour l'explication.

Simona Bonsoir à tous !
J'aurais voulu savoir si ce serait toujours possible de consulter le cours (notamment les vidéos) une fois que la date d'envoi du quiz certificatif sera dépassée ? (au mois de juin, par exemple)
Merci d'avance !  :) Bonjour, pouvez-vous m'indiquer le raisonnement pour trouver le beta avec les données que l'on a : 9,77%=2,5%+beta*(8%-2,5%) ?? merci beaucoup. Bonjour,

Je bloque sur la question 4 du quiz final depuis quelques jours et j'aimerais bien avoir un peu d'aide pour avancer. Je pense avoir un problème de comprhension pour le calcul de la valeur terminale.

1)"Polym'R considère qu'ensuite, elle devrait dégager une rentabilité conforme au rendement des capitaux propres des entreprises du secteur, soit 11%." => je comprends qu'on parle du BPA en année 4. Est ce bien ça?

2) Sans mention du taux de distribution, doit-on considerer que 100% du BPA est distribué?

J'ai fait le calcul avec différentes hypothèses et à chaque fois, j'ai un résultat avec un ecart de 20/30€ d'une des propositions (pas tjs la même)...

Merci

Aurélien Bonjour

J'ai tout bon sur la question, mais j'ai un peu de mal a conceptualiser la méthode utilisée pour trouver les coefficients de pondération des différents taux.
Pouvez vous m'expliquer un peu?

merci Bonjour, 

Pour définir la rentabilité du porte-feuille sur l'année, je détermine les rentabilités de chacune des obligations et j'effectue ensuite la somme pondérée des rentabilités.

Pour définir la rentabilité des obligations, je détermine le prix dans un an P1 et je détermine la rentabilité par (P1-P0)/P0. Je définis P1 pour chacune des obligations (pourcentage) de la manière suivante : P1 = 100/(1+r)^T   avec r la rentabilité de 2; 4 et 6 ans respectivement et T 2; 4 et 6 respectivement.

Par cette méthode, j'obtiens une rentabilité de -10,28% ... ce qui est différetn des -10,05% annoncé. Pourriez-vous me dire où mon raisonnement fait défaut?

D'avance merci.

Romain Bonjour,
 Je vous remercie pour la formation. A travers cette formation vous donnez accès a beaucoup de gens d’acquérir de nouvelles connaissances.
ma question est la suivante, est ce que le cours n est pa disponible sur le format PDF? Bonjour,
Je ne crois pas avoir compris à quoi se réfère le taux de 7%
Se réfère-t-il aux bénéfices dans un an?  si c'était le cas pourquoi aurait-on 105K et non pas 107K?
ou bien il se réfère aux frais d'entrée dans le projet? J'investie aujourd'hui 100K et l'organisme en prélève d'emblée le 7%, cad 7000 euros?
ou peut etre ni à lun ni à l'autre?
Pourriez vous m'éclairer sur ces point? Bonjour, Je ne crois pas avoir compris à quoi se réfère le taux de 7% Se réfère-t-il aux bénéfices dans un an? si c'était le cas pourquoi aurait-on 105K et non pas 107K? ou bien il se réfère aux frais d'entrée dans le projet? J'investie aujourd'hui 100K et l'organisme en prélève d'emblée le 7%, cad 7000 euros? ou peut etre ni à lun ni à l'autre? Pourriez vous m'éclairer sur ces point? Salut  a tous 
J'ai du mal a voir d'oú vient les  98131 comme valeur actuelle de 105000 dans la lecon 1, la troisime video.J'ai du mal a effectuer le calcul .
vos  aides svp. Bonjour , 

Dans le 3ieme vidéo pour calculer la VAN 
d'ou sort le taux d'intérêt pour calculer la rentabilité dans le temps.

Exemple dans la vidéo vous avez choisi 3 % ... mais d'où vient le 3% pourquoi pas 5% ou 6%... ??

Merci Beaucoup Dans la question 5 la façon dont vous avez procéder  pour trouver la réponse me parait vraiment compliquer car en posant  (1+r)^n, je n'arrive par trouver la même chose que ce que vous avez trouvé. Bonjour

Dans la q5 du quizz, je n'ai pas compris comment vous obteniez le taux d'actualisation qui égalise la VAN a la VA des flux futurs, ni même vraiment compris comment vous obteniez la VA des flux futurs?

Merci! Pour la réponse de la question, je pense que la solution A correspondrait mieux à votre démarche indiquée. Lorsque j'utilise le tableau d'amortissement par annuité constante ou par capital constant l'économie fiscale la plus élevée est de 1201. Pourrai je plus d'explications sur la résolution du problème? Bonjour, j'arrive pas à faire valider mes réponses. Les boutons 'check' et 'enregistrer' ne fonctionnent pas. salut, je m'aimerai savoir les conditions à remplir pour solliciter un temps additionnel pour la soumission des réponses. En Afrique, tous les pays n'ont pas la même fluidité de connexion internet. Il arrive que vous soyez handicapés par la vitesse de la connexion. merci d'avance pour votre réponse! Bonjour,

Je ne comprends pas les résultats proposés pour la question 4 : calculer la Prime de risque de l'actif balanced. Je ne trouve mon résultat dans aucune des propositions.

Le taux d'intérêt sans risque n'est pas dit? Est-ce normal? 

Pour information je commence par définir le prix de l'actif Balanced à T=0 en contexte AOA. Ensuite je détermine la rentabilité en conjoncture + et -, et ainsi de suite jusqu'à calculer la Prime de risque.

Merci de bien vouloir me communiquer un élément pour m'aider.

Cordialement Bonjour à tous
Le cours a bien présenté le cas des actifs agressif et défensif, mais qu'en est il des cas intermédiaires et dont la somme ne donne ni le fonds indicé ni le flux de l'obligation Permettez mais je ne comprends pas pourquoi la réponse de la question 1 est 1.102 euro/ USD et non 1.102USD/euro, en d'autres termes la réponse devrait être 0.908 euro/usd. Bonsoir, j'aimerais savoir la logique que vous faites afin de trouver ce resultat. "Si on regarde les flux générés par le 3ème actif, on peut s'apercevoir qu'ils peuvent être répliqués en investissant 1/3 dans l'actif sans risque et 2/3 dans le fonds indicé. Par AOA, on peut donc déterminer son prix qui devrait correspondre à 1/3 du prix de l'obligation plus 2/3 du prix du fonds indicé, soit (1/3*489+2/3*450) qui donne une valeur de 463"
 Merci de bien vouloir me repondre. salut, je vous reviens pour avoir plus de compréhension sur la méthodologie adoptée dans le calcul de la détermination du montant du coût annuel de la machine 2. Dans votre réponse, vous avez écrit ceci "Le même calcul donne pour la machine 2 un coût annuel équivalent de 61624. Après reprise de votre démarche, je trouve les mêmes résultats que vous pour la machine 1. Mais pour la machine 2, je trouve un coût annuel équivalent de **71 692**. Pourrai je savoir quelle méthode avez vous adoptée? J'apprécie votre cours, l'enseignement est très pratique. Merci Bonjour Mesdames;
j'ai l'habitude de calculé le montant de l’échéance constante, capital et intérêt sur Excel via les formules INTPER et PRINCPER.......le résultat obtenu est identique à celui proposer par les moteurs de recherches ou les simulations fournies par les banques sur le net
Avec la formule du cours , le résultat est différent. Si je devais prendre en exemple le 1 er mois, le résultat du cours est de 611.12 € pour l’intérêt, alors que sur excel, il est de 625 €  

veuillez s'il vous plait m'éclairer sur ce point
Merci d'avance salut!
Pourrai je avoir plus d'éclaircissement sur le fait que le CA survienne au dernier trimestres de la 1ère année. existe t-il une influence sur le cash flow car j'ai du mal à trouver un résultat proche des vôtres.
Merci d'avance! Bonjour,

La fin de ce Mooc étant le 31 décembre 2016, quelle est la date butoir pour s'inscrire au certificat vérifié (payant) ? Quelle est la valeur ajoutée de ce certificat ? Quel est le prix ?
Merci par avance pour votre réponse.
Meilleures salutations. Bonsoir, la leçon sur les rentes comportait 12 vidéo selon l'introduction de cette leçon. Mais je constaté qu'il y a seulement 6 .        

ces 6 vidéo repondent à toutes les questions de la leçon? Merci de me repondre pour mieux me situer. J'ai lu et relu la question 3, mais je n'arrive pas à cerner ce qu'on attend de moi. Pourriez-vous me l'expliquer mieux ou autrement svp. J'ai reçu un message au sujet du paiement avant le 16 septembre des 50$. on peut pas payer après le 16???? Bonsoir,
 j'ai eu du mal à aborder les exercices de ce chapitre que je trouve un peu compliqués par rapport à ce qui a été exposé au cours. J'aimerais savoir s'il existe un livre de référence dans lequel on peut puiser d'autres exercices. 
Merci Salut, pouvez vous m'aider avec des éclaircissements sur la résolution des trois derniers exercices de quiz. Merci d'avance! Bonjour,
Dans la partie sur la valeur future, quel est le sens de la remarque d'Isabelle quand elle nous invite à nous pencher sur la décimale 2,5 acquise sur 5 ans (serait-ce 2 ans)?

D'avance merci.

Lionel

  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/14734633982169236.png Je souhaiterais avoir quelques éclaircissement sur le comportement de l'économie dans le cas de taux d'intérêt nul et/ou d'inflation nulle.
Merci. Bonjour, 

J'ai fait la question 4 du quizz et je n'ai pas compris la réponse car pour moi les intérêts correspondait à la différence entre la VF et VA lors d'une capitalisation. Du coup, je n'ai pas compris la formule VFn = F *(1+n*r). A quoi sert elle? et quelle est la différence avec VFn = F * (1+r)^n ? 

Je trouve le cours très intéressant. 
Merci Bonjour,

Ne peut-on pas résoudre la question 1 en trouvant les équivalences annuelles de chaque taux proposés (TAE) et choisir le plus rentable?

Si oui, pourriez-vous expliquer comment calculer le TAE du compte n°3?
D'avance merci. Bonsoir Je suis Frantz, je viens  de m'inscrire, mais je realise que le cours a deja commece, j'aimerais saoir comment me rattraper. Bonjour,
 j'ai une question sur la question 3 du quiz. Ma VA du gain par mois dans tous les tableurs et calculatrices que j'ai utilisés est différente de celle trouvée dans la solution proposée (239,12*(1-(1+0,234%)^(-240))/0,234%= 43872.38 et non 43850,11. J'ai pourtant utiliser la même démarche. J'aimerais avoir beaucoup plus d'infos svp. Salut, 
j'ai du mal à trouver les résultats proposés pour la question 5 de ce quiz concernant le cas ou les amortissements sont constants ainsi que l'annuité constante. Je pense que je ne comprend pas trop la notion de plafond. J'aimerais avoir beaucoup plus d'éclaircissement svp. bonsoir est il possible de payer les frais de certificat en ce moment? j'aimerais savoir s'il n'est pas trop tard la question 5 du quiz  et son explication ne m'apporte pas les éclairages nécessaires à la démarche de calcul, je suis profane en économie et déjà je bute sur ce problème. pouvez-vous m'éclairer? Bonjour, j'ai remarqué qu'il n'y a pas moyen de revoir le quiz certificatif une fois qu'on l'a soumis. Est-ce qu'il n'y a aucun moyen de le faire? Je tiens vraiment à  corriger les erreurs que j'ai commises au cours de l'examen et d’être sure que je suis prête pour la prochaine étape du cours. salut, je sollicite une explication pour la résolution des questions indiquées ci-dessus avec un accent sur la détermination des cash-flows. Merci d'avance! Bonjour, je me permets une fois de plus de vous solliciter des explications pour les questions n° 4 , 7, 9 et éventuellement 10  du dernier quiz formatif. vous avez ci-joint le lien de mon fichier de travail pour déceler mes erreurs ou les pièges dans lesquels je suis tombé: ^^^^^^^^. Merci d'avance! J'ai du mal a assimile le prime de risque de l'actif. Surtout quand pour cherche le prime de risque ou le taux du marche. Salut, dans le quiz #7 le probleme parait tres complexe, je l'ai rate, mais en regardant la reponse, j'ai pas bien combien.
j'aimerais avoir beaucoup plus d'explication, ou des formules, cela pourrait mieux aider.
Merci Salut, 
je comprends tres mal cette notion. Dans le quiz on a pose une question relatif a ce concept, j'ai utilise la meme formule de celle qu'on a montrer dans la reponse. cependant on a trouve des resultats differents, et cela m'a fait perdre la question. J'aimerais avoir une explication beaucoup plus claire. 
Merci Bonjour , 
Le deux dernière exercice de la semaine 1 me semble pas très clair. J'ai limpression de louper une chose. Je n'ai pas compris comment vous admettez les pourcentage de chaque valeur. En gros sera t-il possible d'avoir une explication détaillé ou des reférences au cours pour bien comprendre la notion de Prime de rique. Car le 1/3 et le 2/3 de l'exercice 4 me semble très abusif.. et aussi le 25% et -25% de l'exercie 5....

Merci cordialement Bonjour Isabelle et Catherine,

Quand je vis la vidéo dans le TAEG, je remarquai que Catherine dîtes en 2:04 qu'on divise le taux annuel proportionnel par 12%, mais comme je comprends, on doit le diviser par 12 parce qu'on divise par la numéro des capitalisations et pas par un pourcentage. Corrigez-moi si je suis en erreur.

Merci,
Oscar Bonjour , je voudrais tout d'abord vous remercier pour vos efforts mais je voudrais vous posez quelques questions , en fait , j'ai du mal à comprendre concrètement , ce que veut dire un fond indicé , le taux sans risque , la prime de risque (est ce que les investisseurs perçoivent une prime dans le cas ou un actif financier est risqué) ? 
Cordialement J'aimerais savoir s'il y a plus qu'une seule formule pour calculer la VAN. Si oui, comment déterminer laquelle que l'on doit appliquer?
Mes salutations et mes remerciements à vous tous! Bonjour,

Je vous remercie pour vos cours et vos vidéos. Mais j'ai n'arrive pas à bien cerné le concept d'AOA et de marché concurrentiel.

Merci d'avance. Bonjour, 

Dans la solution proposée du pourcentage du salaire à consacrer "chaque année" pour constituer l'épargne nécessaire à 67 ans, la formule utilisée prend en compte le fait que c'est le pourcentage du salaire de base (à 30 ans) qui augmente de 4% et non le salaire dans sa totalité. Ce dernier va en effet augmenter plus vite que ce pourcentage proposé en t=0 (la solution donnée) puisque le salaire est plus gros que ce pourcentage. La part à consacrer n'est donc pas fixe mais diminue dans le temps? Bonsoir,  j'ai traiter un exercice d'un cours de finance et j'ai peur que la solution proposé ne soit pas correcte.
Ci dessous l'énoncer et la solution : 

**Problème**

On propose à un investisseur français l’opportunité suivante : en échange de 20 000 € comptant,
il reçoit 200 actions Gaz de France et 11 000 dollar. Le prix de marché d'une action GDF est de 40 euros et le taux de change euro/dollar est de 1,25 dollar pour 1 euro. L’investisseur doit-il accepter ce placement ?
Que doit-il faire s’il anticipe une dépréciation du dollar au cours des prochains mois ?

**Solution**

Pour savoir si le placement est intéressant, il faut convertir les coûts et les bénéfices dans une
même unité. Puisque l’investisseur est français, le plus simple est de convertir tous les flux en
euros. Le coût du placement est de 20 000 €. Le bénéfice est de 200 actions × 40 € + 11 000 $ ×
1,25 = 21 750 €. La valeur nette de ce placement est donc de 1 750 €. L’investisseur a tout intérêt
à saisir l’opportunité qui lui est offerte. La décision dépend exclusivement du taux de change
comptant et du prix de l’action GDF aujourd’hui. Quelle que soit l’anticipation de l’investisseur
quant au taux de change futur euro/dollar, cela ne modifie  en rien la valeur nette du projet et ne
doit donc pas influencer sa décision.

**Ma solution**

Le bénéfice est de : ((200 GDF * 40 euro) + (11 000 / 1,25))  -  20 000 = - 3 200.
J'ai donc déduis que l'investisseur ne devrais pas accepter cette offre. Quelle différence y-a-il entre "Placer" et "investir?

Mes salutations et mes remerciement à vous tous ! Bonsoir, j'ai vraiment du mal à comprendre la résolution de la question 5 du quiz et aussi quelqu'un pourrait me rappeler la formule pour calculer à l'infini ? merci Bonjour,

Je ne comprends pas comment vous avez pu obtenir le taux réel par solveur à 1.97%? Quelle formule de la VAN avez vous inscrite dans la valeur cible? Car moi en faisant l'exercice j'ai procédé au même raisonnement que la solution proposée mais j'ai obtenue un taux réel par solveur de 9% pour une VAN définie à 3000€.

la VAN étant égale à 3000= 50 000 - (20000/(1+r))+(20000/(1+r)^2)+15000/(1+r)^3).

Merci de m'aider car je commence à me décourager à ne pas trouver les mêmes réponses que le quiz Bonjour,

Je ne comprends pas le cheminement pour aboutir au TAEG. Pour ma part, j'ai procédé comme suit: 1.Calcule du TAE TAE= (1+5.7%)/12)^12-1=5.85% Je ne comprends pas pourquoi vous utilisé le TAP mensualisé pour TAP/12 et pas le TAE

2.Calcul ensuite de la VF avec le TAE: VF= 800*(1+5.85%)^(15/12)=858.92€

    Je cherche ensuite le TAEG par l’intégration des frais en posant l'égalité suivante:

(800-25)=858.92/(1+TAEG)^(15/12)

soit TAEG=( (858.92/775)^12/15)-1=9%

Pouvez vous m'expliquer pourquoi cette démarche est erronée?

Merci Bonjour,

Nous sommes d'accord pour dire que le taux réel est le taux qui intègre l'inflation alors que le taux nominal non?!

Alors pourquoi 1.97% est défini comme étant le taux réel alors que l'on dit bien que la VAN a été calculée par un taux d'actualisation HORS inflation donc on a utilisé un taux nominal et non réell!!!!  Alors pourquoi dire que c'est un taux réel?

Je n'y comprend rien!

Je dois passer le quiz certificatif demain mais j'aimerai éclaircir ce point avant.

Merci Bonsoir.
J'ai fait le Projet Monsolini mais je voudrais corrigée mes erreures avec votre tableur.
Je vous remercie votre aide. Bonjour Mesdames, Messieurs 
je ne parviens pas à résoudre l exercice ci dessous: vous venez d avoir 30 ans et vous pensez vous inscrire dans une école. les frais d inscription 20 000 euros par an, pour les deux prochaines années. pour commencer vous devez alléger fortement vos activités soit une perte de revenus de 14000 euros par an pour les deux prochaines années. si vous entreprenez le programme votre salaire augmentera dès l année qui suit vos études soit l année 3. le supplément de salaire annuel obtenu l année qui suit votre programme sera ensuite indexé de 1,5% par an. votre salaire sera indexé jusqu'à l âge de votre retraite soit 77 ans. le taux d intérêt est de 3% par an. on considère que les frais d inscription et les salaires sont payés en fin d année. quel est le supplément de minimal que vous devez obtenir l année qui suit votre diplôme pour justifier l intérêt d entreprendre ces études? 

besoin de votre assistance svp.

bien cordialement Pourquoi dit-on (1+r) au carré est égal à (1+r2) et non à 1+2r+r carré ?

Mes remerciements et mes salutations à vous tous ! j'aimerais avoir les demarches pour les questions 4 et 5 Bonjour,

Dans la solution à la question 5 pour le calcul du replacement des coupons perçus vous donnez une formule raccourcie qui évite d'élever à la puissance les facteurs de capitalisation tous lpour chaque année. En effet au lieu  d'écrire 15.30%= 3+(3+1.01)^4+(3*1.01)^3+...+(3*1.01) vous donnez comme solution abrégée: 15.30%=3%*((1+1%)^5-1)/1%. Je sais que se sont des connaissances purement mathématiques mais cela me serait très utile de comprendre le cheminement entre les 2 formules.

Merci par avance Bonjour,

J'ai eu des difficultés à calculer les CF, il a fallu que je corrige à partir de l'explication du quizz car:

**1. La variation du BFR de l'année 1: je l'avais récupérer l'année 6.** Est-ce que se n'est pas nécessaire dans ce cas car déjà pris en compte l'année suivante comme le BFR n'est pas constant ou est-ce pour une autre raison qui m'échappe?

**2. Calcul du CMPC après impots:** J'ai bien calculé l'espérance de rendement par la droite du MEDAF pour obtenir 10.75% mais qui dans la leçon représente le cout des capitaux propres et non des actifs réels puisque l'entreprise est endettée.
- J'ai donc opéré comme suit pour CMPC après impots=25/35*10.75%+10/35*4.5%-(10/35*4.5%*30%)=8.58%

**3. Après correction des 2 points ci dessus, ma calculatrice ne trouve pas la même réponse que vous pour le CF6!!**! J'obtiens 16 259.32 sur la calculatrice et 16267 sur excel (plus precis) alors que vous 4. On doit aussi déterminer le CF de l'année 6 qui nous permet d'évaluer la "valeur terminale" du projet à l' année 5 (VA des CF futurs): 830*(1+5%)/(10,36%-5%)=16244!! Ce qui me fait une VAN finale de 7604!

Je me permets de vous envoyer ma feuille excel par le mail donnée à un autre participant si vous aviez la gentillesse de vérifier et me dire ce qui ne va pas ainsi que sur les points ci dessus.

Merci par avance Comment effectue-t-on des resolutions graphiques?

Mes salutations et mes remerciements a vous tous! j'ai une question par rapport à la question 3 du quiz: Comment en a obtenir 3.7 au calcul du Rcp ? et pourquoi en a pas integrer la valeur du taux sans risque au equation MEDAF Rcp=  Ractif + beta(Rm-Ractif)? Qu'est-ce qu'un remboursement au pair ? Pourrais-je savoir les changements dans une économie qui peuvent conduire à une variation d'un taux actuarielle déjà connu au début de l'émission d'un obligation ? Bonjour,

Je suis en pleines révisions avant l'examen final et une incompréhension est née de la question 1 de ce quiz 13 en parallèle avec la question 1 du quiz 14 dans la considération du rcp avec prise en compte de l'effet de levier ou non.

 Dans ce quiz 13, le rcp qui découle de la droite du MEDAF = 5.4%. Jusque là c'est clair.

Mais ensuite vous introduisez ce rcp dans la formule du CPMC après impôt comme étant un rcp avec effet de levier **CMPC=5,4%*0,75+0,25*2%*(1-40%)=4,35%.** Et c'est là que l'ambiguité se créée chez moi!!

N'aurait il pas fallu considérer ce rcp = r actif = CPMC avant IMPOT et le remplacer dans la formule du CMPC apres IS en tant que tel? Et cela correspondrait au principe du MEDAF du marché parfait!?

Le raisonnement  que vous proposez ici est en opposition avec celui de la question 1 du quiz 14 où là vous considérez le rcp découlant de la droite du MEDAF comme étant le rcp=ractif=CMPC avant IS et qui sert à en déduire le CPMC après IS. Dites moi ce qui m'échappe s'il vous plait? j'avais posais la question inverse lorsque j'ai été confronté au quiz 14 question 1 en utilisant le rcp comme dans cette question mais j'avais fini par comprendre le raisonnement selon lequel le rcp du MEDAF ne tient pas compte du levier car marché parfait donc à considérer comme étant rcp sans endettement. 

Merci de me venir en aide!

Bonnes fêtes bonjour, je veux savoir :apres mon evaluation final ,je voulais acheter mon certificat de cours , mes  j'ai pas d'argent dans ce moi la , est ce que je  peux payer le moi  prochain ? si  si  ses possible  oui ou non? Bonsoir,
j'ai relu avec soin toutes les discussions se référant à cette question 1. Cela m'a aidé à corriger certaines de mes erreurs. Cependant, j'ai encore quelques zones d'ombre sur mes chiffres et sur l'actualisation de la valeur terminale.
1. Bien que j'ai suivi vos conseils dans les questions des camarades, je trouve une VT=16 254,17. Du coup, ma VAN me donne 8 527,22 alors que tous mes résultats précédents sont exactement ceux que vous avez présenté dans la correction.
2. Est-il juste de calculer la VT de cette façon : 830/(10.36%-5%) et l'actualiser sur 5 ans au lieu de 830*(1+5%)/(10.36-5%). Si non, pourquoi ?
3. Pourquoi l'actualisation de de la VT n'est pas calculer comme suit : 830*(1+5%)/(10.36-5%), n'est pas actualiser sur 6 ans, mais sur 5 ans ?
J'ai tout de même envoyé mon fichier excel sur financeandstrategy7777@gmail.com, mail que j'ai pris dans les conversations précédentes, au cas où vous jugeriez de le regarder.
Merci d'avance!!! Bonjour,

Je suis en révision avant l'examen final et je retravaille sur le quizz du certi 1 que j'avais imprimé. Il reste 2 questions que je n'arrive pas à résoudre. Je vous envoie mon travail par mail afin que vous puissiez identifier mes erreurs et m'expliquer la procédure s'il vous plait. 

Merci par avance

Bien à vous Bonjour,

Je ne sais pas où poster ce message mais j'ai besoin d'aide pour savoir comment rocéder pour obtenir l'attestation?
- est-ce que je peux passer l'examen avant de payer?
 - faut-il que je m'identifie par webcam avant de passer l'examen ou au moment de payer?
- comment procéder à la vérification par webcam?
- il est noter que je peux toujours payer pour pouvoir avoir l'attestation jusqu'au 31 décembre est-ce bien cela?

Merci de m’éclairer sur ces points car je ne sais pas du tout comment il faut que je m'y prenne et dans quel ordre!

Bien à vous Bonjour,

Je ne sais pas où poster ce message mais j'ai besoin d'aide pour savoir comment procéder pour obtenir l'attestation? - est-ce que je peux passer l'examen avant de payer? - faut-il que je m'identifie par webcam avant de passer l'examen ou au moment de payer? - comment procéder à la vérification par webcam? - il est noter que je peux toujours payer pour pouvoir avoir l'attestation jusqu'au 31 décembre est-ce bien cela?

Merci de m’éclairer sur ces points car je ne sais pas du tout comment il faut que je m'y prenne et dans quel ordre!

Bien à vous Bonjour,

J'ai eu des difficultés pour ce quiz certificatif en l'ayant eu de justesse. J'ai retravaillé dessus mais les 5 questions évoquées dans le titre restent sans réponse pour moi ou pas certaines. Ce serait d'une grande utilité pour moi que vous analysiez mon fichier de travail pour identifier les erreurs et m'indiquer ce qu'il aurait fallu faire. Je vous envoie mon travail de suite par mail.

Cordialement Bonjour,
J'espère que vous aurez le temps de me répondre. Je viens de passer le quiz formatif final et il y a 3 questions sur lesquels j’aimerais des explications:

Q3: je trouve un DRA dra de 5 car en 4 la somme des VA (CF) actualisée=70 104 soit< i0= 75000

Q4: je ne vois pas du tout comment aborder la question même après l'explication donnée à un apprenant sur ce forum

Q7: je n'obtient pas exactement le même résultat 93.84 au lieu de 93.78

J’aimerais vous envoyer mon fichier en espéranr que vous ayez le temps pour l'examiner et me dire d'où peuvent venir mes erreurs et la procédure pour Q4

Merci bonsoir chers messieurs, y a t il une application edx compatible a l ordinateur? ? Parce que jusqu'ici je n l utilise que sur mon téléphone.

Merci d avance. Le cours a deja commence? "Si on regarde les flux générés par le 3ème actif, on peut s'apercevoir qu'ils peuvent être répliqués en investissant 1/3 dans l'actif sans risque et 2/3 dans le fonds indicé."
Comment détermine t'on les proportions 1/3 et 2/3 ? Il faut investir -25% dans l'actif D, comment interpréter cette valeur négative ? Il s'agit d'une vente à découvert ? Bonjour,

J'ai bien pris connaissance du [post ci après relatif aux pondérations de la question 4 sur le quizz n°1][1]. 

Néanmoins, j'ai encore 2 questions :

----------

1) Pour le calcul du prix en AOA, la loi du prix unique dit que sur un marché concurrentiel, les actifs qui génèrent des flux identiques doivent avoir la même valeur. 

Pour illustrer ceci, le cours théorique donnait des exemples dans lesquels  on avait une égalité du type Flux de Fonds Indicé = Flux obligation ss risque + Flux autre actif. 

Dans le quizz, l'égalité devient  x % Flux Obligation ss risque + y% Flux Obligation de Fonds Indicé  = Flux Autre actif

**Ma question :** 
Le principe de l'AOA implique -t-il que l'égalité des flux peut s'écrire dans n'importe quel sens, quel que soit le type de flux (total marché ou actif) ?
Et non pas uniquement comme une équation avec d'un côté le flux du total du marché et de l'autre ceux relatifs aux fonds spécifiques ?


----------


2) Quand j'utilise le solver proposé dans votre post précédent [http://fr.numberempire.com/equationsolver.php][2] , des erreurs d'arrondis sont obtenus dans les proportions (33/100 au lieu de 1/3) induit  un prix de l'actif D de 462.87 au lieu de 463 => D'où petite différence dans la précision.

**Ma question :** 
Est-ce une limitation du solver ?
Avez-vous connaissance d'un autre solveur qui n'a pas ce petit souci ? 

Merci pour votre aide !

Sébastien



  [1]: https://courses.edx.org/courses/course-v1:LouvainX+Louv9x+1T2017/discussion/forum/i4x-LouvainX-Louv9x-course-Spring_2015_T1/threads/58999934dad66c082f0002d7
  [2]: http://fr.numberempire.com/equationsolver.php Bonjour, lorsque l'on visionne le slide on remarque que certains, ceux notamment qui détaillent les opérations à effectuer ne sont pas lisibles. ils sont "tassés". Pouvez-vous me dire s'il vous plait si vous pouvez faire quelquechose ?
Merci beaucoup. Bonjour,

J'ai 2 questions plutôt organisationnelles: 

- Est-ce que la structure des tests certificatifs est similaire à celle des tests formatifs?

- En cas de manque de réussite, combien de fois peut-on refaire le cours? Est-ce 1x 150USD par essai?

Merci d'avance pour vos réponses.
Bon dimanche,
Tommy Bonjour,

Je ne comprends pas l'énoncé ou la réponse du premier exercice. Si on cherche à obtenir la valeur d'un euro en dollars, pourquoi les réponses sont toutes exprimées dans l'autre sens: par exemple, 0.610 euro pour un dollar, comme si on cherchait la valeur d'un dollar en euro.

Merci d'avance, 
Virginie Paret Pouvez donner plus d' explications sur le fonctionnement des marches financiers Bonjour, 

Dans la video sur le calcul de la prime de risque, pour trouver le prix du troisième fonds, on avait par habitude de faire le prix de l'obligation sans risque - le prix du deuxième fonds et ensuite on calculait les rentabilisés selon les différentes conjonctures. Et pour finir, on calculait la prime de risque du marché. 
Mais je ne comprends pas pourquoi on a pas soustrait ici, mais on plutôt fait ça "Si on regarde les flux générés par le 3ème actif, on peut s'apercevoir qu'ils peuvent être répliqués en investissant 1/3 dans l'actif sans risque et 2/3 dans le fonds indice". pourquoi ces 1/3 et 2/3 ? 

Merci, 

Bien à vous, Bonjour, je trouve que beaucoup de notions sont données par lecon, ce qui n'est pas aisé à comprendre lorsque l'on est débutant. Bonjour,
est ce que quelqu'un aurait un lien pour une version gratuite d'exel ? et non un essai libre d'un mois et payant ensuite.
Merci Bonjour,

Auriez vous la formule simplifiée du calcul de cette VF ? Bonjour, je visionne et revisionne les 1ères vidéos. Je bloque constamment sur ce concept AOA, car je ne parviens pas à le comprendre. Je suis allée sur internet chercher d'autres explications. Comme je sais que cette notion est importante, j'aimerais avoir un autre ex ou peut être une réf littéraire qui me permette enfin de l'assimiler. Merci d'avance Bonjour, 

Serait-il possible, s'il vous plait, d'obtenir la résolution de cet exemple (comment obtient-on le taux r de 18.45%) par le biais d'une résolution de l'équation manuellement où les calculs sont résolus à l'aide d'une calculatrice et non d'un solveur Excel ? 

Je vous remercie d'avance. S'il faut choisir entre deux  primes de risque, plus élevée et moins élevée  laquelle qu'il faut considérée Bonjour,

Il me semble que le "text file" de cette partie "RDV avec Bruno" ne correspond pas à la vidéo en question.
Pourriez-vous le contrôler svp et éventuellement le remplacer par le bon fichier ? 
("*je parle de la 1ère question "Bruno répond à la question l'avenir c'est les 3 P...*")

Merci d'avance,
Antoine Bonjour,

Si j'ai bien compris, la formule à appliquer pour le calcul de la durée d'une rente est la suivante:

N x ln (1+r) = ln [ (1+r) x  montant VF/montant de la rente] et donc:
N= ln [ (1+r) x  montant VF/montant de la rente] / ln (1+r) 

Correct? Car en appliquant cette formule je n'arrive pas à trouver le résultat n=35 comme illustré dans la vidéo.

Merci pour votre aide.

Bonne journée,

Tommy Bonjours, 

Est-il possible d'avoir la même vidéo "quelques suppléments" mais pour la version Mac svp ? 
Merci d'avance.

Cordialement, Bonjour,

Comment est calculée l'inflation ? merci. Desolée pour mon francais! 
Pouvez vous expliquer la relation entre la phrase dans le titre ici, et la bonne response a la question?
Mercie! Comment peut on calculer le TEG a partir des propositions de TAEG sans utiliser Excell ? formules ? Bonjour,

J'ai encore une question plutôt organisationnelle. Si j'ai bien compris les participants pourront compléter le dernier test certificatif entre le 25 avril et le 8 mai. Est-ce correct?

Merci d'avance pour votre réponse.

Tommy pourquoi les 25 euros de frais de dossier ne sont ils pas ajoutés au 800 € empruntés ? Hello,

Je ne parviens pas à retomber sur les 1,97% qui font partie de la solution. Help ?
(1+taux nominal)=(1+1.97%)*(1+1.5%)
Merci comment trouvez 15 ans ?
La première chose à faire est déterminer le SRD sur l'emprunt existant. Ce SRD s'obtient comme la VA des mensualités futures à la date d'aujourd'hui. On connait la mensualité (850) et la maturité de l'emprunt (15 ans, soit 180 mois) Bonjour,

Sur la question 4, pour déterminer le TAEG, j'ai plutôt procéder comme dans la vidéo, à savoir sans passer par le calcul intermédiaire d'une mensualité, mais parviens à résultat différent sans en trouver la raison. Mon raisonnement :

 1. Calcul de la VF de l'ensemble des mensualités, à partir du TPP = TAP/12 pour actualiser sur 15 mois :
           VF = 800 * (1 + 5,7%/12)^15 = 858,9348 €
 2. Calcul d'un taux mensuel effectif global TMEG en égalisant la **VF du montant emprunté net des frais**  et la **VF des mensualités futures** précédemment calculée.
Puisque VF = VA * (1+r)^n,     alors   858,9348 = (800 - 25) * (1 + TMEG)^15   
ce qui donne un TMEG = 0,68788%
 3. Calcul du taux annuel effectif global 
TAEG = (1 + TMEG)^12 - 1 = 8,57%
 4. => Où est l'erreur dans le raisonnement ? Merci d'avance pour votre éclairage. Bonjour,

Dans la question 7, la réponse indique qu'on obtient l'équation suivante : -N = ln 0,7 / ln 1,06 et j'aimerais savoir comment on obtient le 0,7 ?

En effet, en me basant sur la formule de la vidéo, j'obtiens plutôt ln (1,06)n = ln (1 +  0,06 . 5) et donc N = ln 1,30/ln 1,06. Ce qui me fait obtenir la réponse de 4,33 et donc une erreur. Bonsoir,
Jusqu'à présent, je trouvais les quiz assez clairs, mais sur ces 2 dernières question, et ici en particulier sur la question 5 du quiz, j'ai du mal à adhérer à la logique : la VAN de 3000 a été calculé avec un taux d'actualisation de 1,97% **sans prendre en compte l'inflation**. 
=> Dans la mesure où on ne prend pas en compte les gains/perte de pouvoir d'achat dus à l'inflation, il me semble que précisément ce 1,97% est un **taux nominal** et non un taux réel!  Pouvez-vous m'éclairer sur votre logique ? Cordialement, Je suis Ralph de Haiti, ma question a deux volets et elle est la suivante : Que faire si je veux suivre tous les programmes de micromaster en management? et Qu'obtiendrai-je en reussissant tous les cours? J'ai refait plusieurs fois l'exercice et je tombe toujours sur la même réponse, qui n'est visiblement pas la bonne. Mon raisonnement :
1. Calcul des CF du prêt de 30 ans = 1X4X,42€
2. PV de ceux-ci = SRD = 18X3XX,77€
3.  J'ajoute les 3000€ et calcule les CF du prêt de 20 ans = 1X08,51
4. Je fais la différence des CF = 2X3,73€
5. PV (VA) de ceux-ci = une réponse qui figure dans les possibilités mais qui n'est pas la bonne.
Je ne comprends pas où je fais l'erreur? Je suis bloqué. Merci d'avance. Peut-on également calculer le taux équivalent pour chacune des proposition en utilisant la formule r = (1=r)^n - 1 pour ensuite sélectionner le taux équivalent le plus avantageux ? 

Merci. Bonjour,

Je ne comprends vraiment pas comment on arrive aux sommes : 8219,8807, 13870.
Selon moi, sur base d'un tableau d'amortissements, on prenait les intérêts de chaque année et on les multipliait à 20% (pour la déductibilité). Ensuite, on sommait tous les nombres obtenus par cette multiplication et sachant bien que pour chaque année c'est 1200 MAX ! 
Pouvez-vous m'aiguiller ? Car je ne comprends vraiment pas la question (où vous voulez en venir) et ne comprends vraiment pas la résolution !
 Merci ! Bonjour,

Je suis complètement bloqué sur l'exemple un peu plus compliqué des emprunts. Pour recalculer un rachat, on nous demande de calculer le solde restant dû. Cependant, la vidéo montre à un moment un chiffre de 127. D'où vient ce chiffre? J'ai essayé de recalculer par différents moyens et je ne trouve absolument pas. Comment calculer un SRD à partir de la formule? Merci d'éclaircir de point. Dans la question 4, on utilise quasi tout le temps le TAP ou TPP, pourquoi ne passe-t-on  jamais par le TAE puis au TPE alors que l'emprunt dure plus d'un an et qu'il y a normalement capitalisation des intérêts ? Bonjour,

Je ne trouve pas quelle formule il faut appliquer dans le solver pour trouver la valeur de 1.97%. J'ai appliquer cette formule : 47000 = (20000/(1+r))+(20000/(1+r)^2)+(15000/(1+r)^3) mais je trouve alors r=8.71%. Pouvez-vous me dire quelle est l'erreur dans ma formule ?

Merci d'avance! Bonsoir,

Avant de passer le quizz certificatif, j'aimerais accéder au quizz formatif mai sje ne trouve pas l'adresse. Pouvez-vous m'indiquer où il se trouve ?
Merci !

Sébastien Bonjour,

Je n'ai pas bien saisi comment on arrive à trouver le TAEG à la fin du raisonnement proposé dans la vidéo. Quelqu'un aurait une méthode pouvant m'aider à y parvenir ?

Merci d'avance Bonjour, 
avec les énoncés, j'ai vraiment du mal à savoir, dans un premier temps quelle formule choisir, 
mais aussi s'il  faut calculer une VA ou d'une VF
Pouvez-vous ré-expliquer les réponses des questions 7 et 8 pour lesquelles j'ai eu du mal ?
(en parrallèle, je vais ré-écouter les vidéos liées ...)
Merci Bonjour, 

Quand je rentre la dernière équation à résoudre avec les logarithmes dans Excel pour trouver N : LN (95844.88/850*0.267%-1) / LN (1+0.267%)), Excel m'indique qu'il y a une erreur de type #NOMBRE mais je ne parviens pas à trouver laquelle... 

Mon encodage est-il mauvais ? Pourriez-vous m'éclairer s'il vous plait ? 

Je vous remercie d'avance pour votre réponse. Dans l'exemple un peu plus compliqué des emprunts, lorsque je calcule la part des intérêts de la période 1 sur le solde restant dû, j'obtiens : 150 000 x 0,41% = 615 (et non 611,12). 
Pourquoi je n'obtiens pas 611,12 alors que j'applique exactement ce qui a été fait dans la vidéo précédente ? Bonjour,

Dans le quizz récapitulatif question 5, on demande de trouver comment exploiter l'opportunité d'arbitrage.
Dans cet exercice, j'imagine qu'il faut trouver l'option dont la VAN est maximale.
Ci après, le début de feuille excel que j'avais commencé à remettre à jour en incluant la valeur à différents t =0,1 & 2 de chaque option.

Seulement, comment actualiser la valeur des actifs ? 
Les actifs B & A sont dits sans risque mais n'ont pas une valeur qui varie suivant un taux annuel constant....

Je ne comprends pas comment calculer le taux de référence dans cet exercice  et donc les VAN correspondantes.

Merci !

Sébastien

![resolution exercice 5][1]
  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/1488288405895182.png Comment faites-vous pour mettre CF en évidence ? Merci! La réponse à la question 2 est 6,03 hors la formule démontre : 6,13 ==> (1 + 1,5%)^4 - 1
Y a-t-il une erreur dans mon calcul ou une erreur dans vos arrondis ? 

Merci. Bonjour,

Peut-on ou pourra-t-on avoir accès aux questions du quiz certificatif même si l'on n'a pas opté pour la possibilité de se voir décerner un diplôme?

Merci d'avance pour vos réponse! Bonjour toute l'équipe,

Je viens de découvrir votre programme il y a deux jours. Je voudrais finir tout le programme (les 6 cours en total). Comme plusieurs cours ont commencé au février et en plus, le quiz certificatif de la finance terminera le 6 mars , je n'arrive pas le finir au temps. J'aimerais savoir quand sera la prochaine séance pour Cours Louv9X.  

Bien cordialement. Sophie Dans la première vidéo , il parle d'existence d'une marché de référence ou pas. Cela est-il en lien avec le principe AOA ? Je n'arrive pas à assimiler cette notion d'AOA ? 
Quand on parle de marché de référence , marché financier , marché concurrentiel , ces trois notions veulent dire la même chose ? 

Merci d'avance! Bonjour, 

Pourriez-vous m'expliquer le raisonnement de cette question afin d'obtenir la réponse de 15 millions?

je calcule la formule de la rente perpétuelle: 2 M/ 5% = 40 millions étant donné que l'énoncé précise que la rente est versée tout les 3 ans, je pensais diviser les 40 M/ 3 ans ce qui donne 13,33 M + 2 M (versé en t0) ce qui donne un résultat de 15,33 M.

Merci pour votre aide. Bonjour,

Pourriez-vous indiquer la méthode pour faire passer comme il se doit les éléments à gauche et à droite afin d'isoler N (en plus d'étapes que ce qui n'est affiché et sans l'aide du solveur). 

Calcul : 5000=(1000/0.06)*(1-1.06^-x)

Merci. Bonjour, je battaille souvent à faire plein de calcul et à chercher la bonne formule.

Ce qui fait que souvent mes résultats ne se rapproche pas de la bonne réponse.

Je regarde pas mal les slides et j'avoue ne pas avoir facile à trouver les bonnes réponses et plus les devinées par rapport à mes résultats et ceux proposés par les choix multiples.

Pouvez-vous nous aider à simplifier quelle bonne formule s'applique selon le cas ?

Merci.

Maxime De Haeck Bonjour, 
Je vous contacte car pour la question 1, pour Irena, j'ai calculé la VF = 650*((1+2%)^4) +650 mais j'obtiens comme réponse 1353,58 et je ne parviens pas à trouver mon erreur

Pour la question 3, je ne comprends pas pourquoi on a 1000 en t=1 alors que dans l'énoncé on dit qu'il reste 1000 euros à payer à la fin de CETTE année, et comme dit en début de chaque quiz, nous sommes en t=0

Bien à vous

Mauréna Bonjour,
Dans la vidéo sur le calcul du montant de la rente (à exactement 2min54) je dois avouer que je ne comprends pas comment vous passez d'un exposant positif à un exposant négatif. Pourriez-vous montrer le raisonnement de tout le calcul?

Merci d'avance! Bonjour,

J'ai des doutes quant à la façon de procéder. Selon moi il faudrait:

- Calculer le taux mensuel équivalent au TAE de 5,75%

- Puis: Calculer le CF correspondant à l'emprunt initial

- Puis: Calculer le SRD après 10 ans (120 mois)

- Puis: Multiplier ce SRD par 3%

Est-ce correct?

Merci,
Tommy Bonjour, 
je ne comprends pas pourquoi ici on divise dans un premier temps 5.7/12 et que l'on n'utilise pas la formule de type r=[(1+rn)^(1/n)]-1 ni pourquoi nous ne faisons pas le TAEG de la même manière que vu dans les vidéos mais que nous passons par le TEG 
BàV
Romane Bonjour,
Pouvez-vous donner, une fois l'échéance du 6 mars passée, une piste pour résoudre la question 6 du quizz certificatif (multiples crédits et épargnes), car  c'est la seule question sur laquelle j'ai échoué, et je n'arrive toujours pas à comprendre pourquoi !
Bien cordialement, Je ne comprends pas le sens de la remarque sur le TRI : "Quand on utilise ce critère, on fait implicitement l'hypothèse suivante : tous les flux futurs relatifs au projet pourront être réinvestis à un taux égal au TRI."

Si j'ai bien saisi, le taux d'actualisation ou de capitalisation à utiliser pour un projet est défini une fois pour toute, c'est le COC. Qu'il soit égal ou différent du TRI ne change rien.

Pouvez-vous m'éclairer ? Bonjour, lorsque j'applique la formule de la VAN, j'obtiens une VAN toujours négative peu importe r alors que j'applique la même formule que vous. Pouvez-vous m'indiquer une piste de là où se trouve éventuellement mon erreur ? 
Merci d'avance ! Bonjour,

J'ai bien compris le raisonnement détaillé pour le calcul de la VA des coûts de la machine 1, mais je me demande comment effectuer celui de la machine 2 alors que pour celle-ci  g > r et il me semblait qu'une des conditions pour appliquer la formule est d'avoir un taux de croissance inférieur au COC ?

Merci Bonjour,

Comment trouver le nombre de période hebdomadaire sur les 3 années?
moi je pensais faire les 3 années multipliées par le nombre de semaines annuelles...cela ne semble pas être le cas.

merci Bonjour,
Je n'arrive pas du tout au même résultat que vous! 

Je vous joins une copie de mon écran où vous trouverez les flux dans les 2 premières colonnes. Puisque l'investissement rapporte chaque année 1 million mais qu'il y a un coût de 100000 j'en arrive à un total positif de 900000. Après la 20ème année il y a une rente perpétuelle négative que j'intègre au calcul.

Au milieu du tableau le calcul de la VAN (avec la formule sur LibreOffice) en fonction d'un taux r.

J'arrive à une magnifique droit si je représente graphiquement mes résultats... Une idée du moment où je sors de la route?

Merci d'avance!!

[VAN][1]


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/14890964221378811.jpg Bonsoir, vous serait-il possible de détailler la réponse de l'exercice 5 car je n'arrive pas à comprendre comment vous obtenez un tx d'actualisation de 1.97% entre la VAN(3000€) et la VAN futur? Bonjour Je suis bloquée pour la calcul du tri. Tout est ok jusqu'à la VAN et ensuite je ne parviens pas à compléter le solver correctement pour calculer le taux d'équilibre. Je dois indiquer une formule pour l'objectif et je bloque à ce niveau là Bonjour,
Pourriez-vous m'expliquer comment un flux à T0 comme dans l'exemple Anémone peut-il être un flux positif? Il rapporte tout de suite 100??
Merci Bonsoir, 
Ayant rejoint le cours un peu en retard, je voulais passer le quiz certificatif ce soir. Mais apparemment, c'est déjà trop tard. Cela voudrait-il dire que je n'ai plus de chance de rattraper le coup pour cette session ? Devrais-je attendre la prochaine session du cours pour reprendre tout à zéro ? Bonjour, 
Comment effectuer la représentation graphique de la VAN grâce au tableur ? 
Merci, 
Florence Dupuis Bonjour, 
comment obtenir le DRA 13 mois ? Quelle est la formule a utiliser ? Pourquoi devons nous utiliser le TMP de 1,25% alors que sa soeur ne réclame selon moi aucun intérêt ? 
Merci. Bonjour, 
Pour le calcul du CF incrémental ? Pourquoi ajouter l'investissement ? 
Que veut dire incrémental ? 

Bien à vous, 
Merci Bonjour, J'ai trouvé le TRI via le solveur pour les projets A et C. Cependant, je n'ai pas réussi à utiliser cette méthode pour le projet B. En effet, le solveur me renvoyait à une erreur de type #Nombre à chaque nouvel essai. La seule différence avec les projets A et C, est qu'il fallait calculer le I0 plutôt qu'un CFt, y a-t-il une subtilité dans la manipulation du solveur lorsque l'on cherche une valeur négative ? Merci

![Résolution par solveur du TRI][1]


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/14895920959553085.png Bonsoir

Je suis un peu perdue dans les vidéos entre ce qu'il faut ajouter et soustraire pour obtenir les différents résultats.
Par exemple dans le calcul du CF, vous dites que le CF = RN + Amortissement - Investissement - Delta BRF
a t=1 RN = 109713 Amortissement = 20000 Investissement = 0 et Delta BFR = -21375
si on reprend ces chiffres et la formule que vous nous donnez on devrait avoir : CF = 151088
or vous donnez CF = 108338 à savoir que vous avez utilisé : CF = RN + Amortissement - Investissement **+** Delta BRF

Je suis du coup perdue. Quand met on un - ? Quand met on un + ? 
Quelles sont les formules à utiliser ?

Merci de votre éclairage Bonjour,
j'aimerais savoir s'il y a des badges numériques qui montres qu'on a reçu certaines leçon ?
Merci d'avance. Bonjour,

Dans les cours il est dit que le CF = RN + amortissement - BSR.
Dans la question 4, il est dit que le CF se calcul comme suit : CF= RN + amortissement - BSR.- investissement

Pourquoi la présence de l'investissement ici ?
Si l'investissement correspond à une partie du BSR, je ne comprend pas alors pourquoi il n'est pas pris en compte dans le calcul du RN. 

D'avance merci Bonjour,
Il faut retraiter les amortissements pour calculer les cash flow, mais qu'en est-il des provisions, qui sont également des charges sans sortie de ressources ?
Merci Bonjour,

Sauf erreur de ma part ou mauvaise compréhension, je n'arrive pas à trouver l'IP d'un projet sur base de la formule : IP= VAN/(CF/(1+r)^t si je reprends le premier exemple de la vidéo VAN= -150000+31500/(8%-2%)=375000 et que j'applique littéralement la formule je fais : 375000/(31500/(1+0,08) j'obtiens un IP de 12.
Comment faire le calcul ? Merci. Bonjour, 
Dans la vidéo sur le résultat net (11:36) je ne comprends pas pourquoi l'on calcule la perte de chiffre d'affaires liée à l'effet de cannibalisation sur base du CA du nouveau produit. Si l'effet de cannibalisation se fait au détriment du produit classique, pourquoi ne pas calculer les 5% sur base du CA "classique" et diminuer le CA "nouveau produit" avec cette variation ? merci. 
Timothée Bonjour, 

Je ne parviens pas à calculer le TRI de : 
VAN = -150000 + 31500/(8%-2%) = 375000€  —>  TRI = 23%
J’obtiens systématiquement 21%. 

Pourriez-vous développer votre calcul svp ? 

Merci. Bonjour, je ne comprends pas comment on trouve le facteur d'actualisation ? Bonjour, 

Je ne comprends pas pourquoi dans l'exemple de Monsolini les frais de R&D de 50 000 euros dépensés en t=0 (considérés comme irrécupérables que le projet soit entrepris ou non) sont comptabilisés dans le calcul du résultat net à endettement nul ainsi que dans le calcul du CF alors que dans la première question du quizz formatif relative au projet d'un commerçant en déco et design, il ne faut pas comptabiliser en t=0 les 20 000 euros investis préalablement a l'analyse de faisabilité du projet. 
D'avance merci pour votre retour. Ma question peut paraître bête mais dans l'exemple plus compliqué (à 3 min 18 sec) comment fait-on exactement pour passer d'une valeur de 152.94 à 980.75 ?

Merci d'avance Bonjour,
Dans ce projet Monsolini, vous prenez en compte l'investissement sous la forme de charge en dotation en amortissement dans le calcul de RN.
Soit, mais pourquoi n'avez-vous pas suivi la même démarche dans la question 4 du quizz de la leçon 8 ? Dans ce quizz, vous ne prenez pas en compte les montants investis à chaque période pour le calcul du RN, par contre vous prenez en compte ces montants pour le calcul des CF ? Cette partie n'est pas très claire de mon point de vue. Bien cordialement, Bonjour,

Ayant sous-estimé les efforts nécessaires à la bonne compréhension, je vais opter pour la prochaine session "self paced" afin d'avoir un peu plus de temps pour bien gérer mon investissement (qui à côté du travail n'est pas toujours évident). Faut-il que je fasse qqch de particulier ou est-ce que je ne participe simplement plus aux quiz certificatifs?

Merci d'avance pour votre réponse,
Tommy Bonjour,

Dans l'énoncé de l'exercice, vous dites qu'il y aura 50 000 euro à investir sur 3 ans pour développer l'activité des pralines.
Pourquoi dans le tableau on ne prends 50 000 que pour T3 et T4 qui font 2 années ?


Bien à vous,
Killian I put as my first answer "La règle du TRI ne permet pas de conclure pour ce projet" and it told me it was incorrect.

So, I put then  "Au COC de 5%, le projet est rentable pour l'entreprise" as my second attempt and it gave me error another time.

When I clicked upon "Show Answer" the computer gave me the two ones as correct with both ticks. 

Which one was the correct one? 

I have missed a point due to this system error, so I hope it won't happen during the Quiz evaluatif. 

Kind regards,

Matteo Bonjour, Puis-je encore "upgrader" ce cours en cours certifié même si je n'ai pas pu introduire une réponse au quizz 1 dans les temps? 
Je vous remercie d'avance pour votre réponse VAN(r)=-10+1/r*(1-(1+r)^(-20))-0.1/r
que représente le (-0.1/r) dans cette formule ?
Merci Je ne comprends pas pourquoi lors du calcul de la van, on prends en la 5ième année,
Je vous remercie. pour calculer les amortissements dégressifs de la 2ièmeannée pourquoi ne prends-t-on pas la valeur résiduelle des immo ?
merci Bonjour,

Mon message va peut-être sembler un peu répétitif mais en lisant les discussions précédentes, je n'ai pas trouvé la réponse qui me rassure. Si nous regardons l'exercice 3, avec un investissement initial de 3M euros, cet investissement n'est pas tenu compte pour le calcul du CF mais bien pour celui de la VAN. Par contre, pour la question 4, on tient compte de l'investissement initial pour calculer le CF. Pourquoi dans un cas tenir compte de l'investissement initial comme faisant partie du CF et dans un autre cas non? Je pensais que cela avait trait au fait que l'on parlait d'incrémental mais apparemment non... D'avance merci pour la réponse. Bonjour,
Voilà, encore une fois, sur le quiz certifcatif, j'ai échoué à 1 question. Comme pour le quiz certificatif 1. Cette fois-ci, c'est sur la question n°6 où il faut tenir compte de la valeur terminale du projet. Manifestement, mon approche n'est pas la bonne : j'ai essayé différentes options pour tenter d'inclure cette hypothèse, mais je ne suis jamais arrivé à un résultat suffisamment proche des options proposées en résultat.
Alors voilà, comme cette notion de valeur terminale a été abordée plus que sommairement dans le cours, pouvez-vous expliciter comment la prendre en compte en pratique ?
Déjà sur le quiz certiificatif, malgré ma demande, je n'ai pas eu de pistes pour comprendre la démarche à suivre sur la question des prêts/emprunts multiples. 
Sachez que c'est très frustrant, et même très décourageant, de rester sur un échec sans pouvoir progresser. Aussi, un exemple de prise en compte d'une valeur terminale de projet serait le bienvenu. Bien cordialement, Bonjour,

Comment arrive-t-on à TRI = 23% avec VAN =-150000 +31500/(8%-2%) ?

Merci. Pourquoi n'est pas prise en compte  l'écriture de variation des stocks avant le calcul d'imposition vu que l'on passe d'un stock nul à un stock de 20% du CA ? Les produits ne devraient-ils pas augmenter de 20% suite à la variation de stock et donc influencer l'impôt et le résultat net de l'année 1 ?  Pour les années suivantes, il n'y pas de variation de stock étant donné qu'il reste constant à 20% du CA. Bonsoir a tous!
j'aimerais savoir es-ce que les quiz formatifs comptent pour la note final. Bonjour,
Dans la question  5 du quizz j'ai du mal à comprendre comment est calculé la revente de l'obligation.
Plus spécifiquement j'ai du mal avec les exposants.

La réponse affiche que la revente de l'obligation est égale à :
3%/(1+4%)^1 + (100%+3%)/(1+4%)^2

Je ne comprend pas ces puissance de 1 et de 2 et non pas de 5.

D'avance merci.
Romain EST CE QUE JE PEUT FAIRE LES EXERCICE AU TEMP OU JE VAIS OU AVOTRE TEMP? Bonjour,
Dans le cas présent je ne comprends pas en quoi le fait que la valeur soit indiquée en USD intervienne dans la réponse.
Pourriez vous m'expliquer SVP ?
Cordialement
Anne Bigot L'énoncé indique que "KoKaKoola ne compte pas, dans le futur, modifier son taux de distribution", ce qui laisse penser, par déduction, que le bénéfice de l'entreprise chute, puisque le nombre total d'action reste constant. Or l'explication de la bonne réponse contredit cette analyse.
Pourriez-vous m'expliquer comment interpréter l'énoncé correctement ? Bonjour,

Je voudrai savoir s'il y a une autre possibilité pour résoudre ce calcul.
En effet, de façon intuitive j'ai raisonné en me disant qu'ayant 18 années entre t67 et T85, le montant dont je veux disposer est de :   18 x 12 000 € = 216 000 €. 

Ensuite, j'ai fait une formule d'actualisation où 216 000€ = F x (1 - (1 + 3.75%)^-37)   /  3,75%
J'ai tenté plusieurs formule, dont une capitalisation cependant je n'arrive pas à la bonne réponse.


Pouvez-vous m'indiquer si cette façon de faire est juste ? 
Si oui, pouvez-me guider au niveau des différentes formules à employer ? 

Un grand merci Bonjour 
Je comprends parfaitement la logique de l'impact du temps et la différence entre le prix et le cours. En revanche, je ne comprends pas la formule utilisée dans l'exemple sur les 9.5 ans. Le 1/(1+5%)^0.5 ..... Le chiffre 1 me perturbe .... Bonjour,

Dans le cadre de la partie sur le TRA, une illustration propose de calculer la valeur de trois obligations A, B et C. Pourriez-vous me donner le détail du calcul qui permet d'arriver à 84,56 pour et 115, 44 pour les obligations B et C ?

Bien à vous,
Virginie Bonjour, 

Dans la question 5, à la dernière étape, pour le calcul du TRA, je ne comprends pas d'où vient l'exposant (1/5), pourriez-vous m'éclairer s'il vous plait ?

Je vous remercie d'avance pour votre réponse. Bonjour,

afin de calculer des TRA j'aimerais utiliser EXCEL.
Seulement, j'ai la version en néerlandais.
Pourriez-vous me dire quelle est l'équivalent de la formule du TRA dans la version néerlandaise ?
Serait-ce REND.VERVAL ?
Je ne trouve pas la réponse sur Google.

Merci d'avance !

An Au niveau du correctif de la question 4, je pense qu'il y a une inverse dans les chiffres des corrélations entre Alpha et gamma et bêta et gamma. Pourriez-vous me dire si c'est effectivement le cas. Sinon, comment cela se fait-il qu'on prenne la corrélation alpha-gamma pour la partie avec la covariance bêta-gamma?
Bien à vous, Bonjour, 
il s'agit de la question avec les deux actif A et B sans risque. Nous devons exploiter l'opportunité d'arbitrage ? Comment répondre à cette question ? je ne comprends pas le raisonnement. 

Merci d'avance, Je n'arrive pas a bien cerner le concept d'abstence d'opportunite d'arbitrage quelqu'un pourrait-il m'aider? Il me semble que le calcul de covariance utilise le nombre total d'échantillon N=5 comme diviseur, au lieu de N=4. Pourriez-vous vérifier ce point ? In the video "Le cout de la dette" Miss Platten in the illustration of the "rentabilité exigée par les créanciers de Numericable Group" highlights the fact that 4,324% is substantially lower than the YTM of 5,308%.


What does this imply?

Kind regards,

Matteo Falsetta Bonjour, Mesdames, Messieurs,  

Je viens de me rendre compte que les questionnaires de l'examen intermédiaire avaient une échéance, à mon corps défendant, hélas. Étant donné que la fin du cours est prévu pour le 8  mai, J'estimais que j'avais suffisamment le temps pour y répondre. De plus, il semble que ces deux quiz comptent au total 40% du point global. Je voudrais savoir si cela est encore possible de bénéficier d'un délai de cinq jours afin de pouvoir répondre à ces questions. D'avance, je vous remercie. 

Bien à vous. Bonjour s'agissant de la question numéro 1 du quizz numéro 14, 10.75 % correspondent au coût des capitaux propres et pas au CMPC ? Merci pour votre réponse. Bonjour, 

C'est surement simple, mais je ne comprend pas pourquoi dans l'illustration  de YoukiLeaks, comme on sait que le levier est de 1 (Valeur de la dette / valeur des capitaux propres = 1), pourquoi est-ce que, dans la formule du CMCP qu'on reprend ensuite, la valeur des capitaux propres / valeur de la dette + valeur des capitaux propres est = 0.5?  

Merci beaucoup, 

Noémie Bonjour, 

Je ne comprends pas comment trouver le TAE de 5,13% pour l'illustration : un placement de 100€ avec capitalisation en continu des intérêts au taux de 5% peut donc rapporter au max 1051,27€.

J'ai bien compris comment trouver la valeur max mais pas la manière de trouver le TAE,

Si quelqu'un pouvait m'éclairer, merci évalution de projet - le retour ; comment avez vous trouvez ce montant van (coc) 227559
je vous remercie Bonjour,
Faut il avoir 100% de réponse correcte au quizz evaluatif pour obtenir le certificat ?
Merci d'avance de vos réponse Bonjour,

Àla première question du quizz j'obtiens bien 9546,21 dans mon tableau d'ammortissement Excel. Cependant, je n'obtiens pas 0 en SRD fin de période (20), mais ce chiffre là : -4,63842297904193E-10
Ma VA après les 20 périodes retombent bien quant à elle à 200000. Bonjour, 

dans le tableau VA (TRA) quels calculs utilisez vous pour obtenir : 2,91; 2,82; 2,74 .... ?

Merci Bonjour,
Je vous écris pour la raison suivante:
J'ai  pu suivre avec passion votre cours sur Les principes de la finance. Dans le cadre d'un projet de re-orientation professionnelle, quelle MOOC pourriez vous me conseiller par la suite ?
En vous remerciant par avance de votre réponse,
Cordialement,
Maxime Bonjour, 

Je ne retrouve nul part dans le cours les formules qui sont utilisées dans l'explication de la réponse à cette question : 

Votre société est endettée à hauteur de 25% du total du passif et sa dette peut raisonnablement être estimée comme étant sans risque. Le beta des actions de l'entreprise est actuellement estimé à 0.68. Par ailleurs, selon les dernières estimations, le taux sans risque est proche de 2% et le rendement attendu du marché dans sa globalité est de 7%.

Si votre société est soumise à un taux d’imposition de 40%, quel est son CMPC après impôts ? (en %, arrondis à 2 décimales)


4.35% correct
5.37%
4.55%
Aucune réponse n'est correcte
Explication
La première chose à faire est de déterminer la rentabilité exigée par les actionnaires sur les actions au moyen de la droite du MEDAF: Rcp=2%+0.68*(7%-2%)=5.40%. On peut ensuite calculer le CMPC après impôts: CMPC=5.4%*0.75+0.25*2%*(1-40%)=4.35%.

Pour le Rcp je n'ai vu dans le cours que la formule suivante : rcp = r actifs + (r actifs - r D) x VD/VCP  
Pour le CMPC je n'ai pas cette formule ci non plus mais celle là : CMPC après impôts = VCP/VD+VCP x rcp + VD/VD+VCP x RD - VD/VD+VCP x rD x taux d'impôt 

Pourriez-vous m'expliquer les formules utilisées dans la résolution? 

D'avance merci. 1 ° comment la VAN s'annule avec la formule au taux 0% ? quand j'applique la formule , il m'indique une erreur
2 ° vous avez retiré les milliers dans la formule, seulement quand on garde les milliers, la VAN ne s'annule pas au même taux ? Bonjour, 

Est-ce correct de dire que le bêta des capitaux propres est égal au rendement des capitaux propres, et idem pour le bêta de la dette ? 

merci! Bonjour,

En m'aidant d'autres postes, je suis parvenu à répondre à la question 5. Cependant, l'allure de mon graphique est totalement différente. Et jamais la VAN ne redevient positive
![][1]


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/1492251207604039.jpg Bonjour, 
Il a quelque chose  que je ne comprends pas dans la réponse :

"La valeur de l'action en t=4 devrait être de 189.67=13.28/(12%-5%). La valeur du titre en t=0 devrait s'établir à 123.23=2/1.12^3+2/1.12^4+189.67/1.12^4"

Les 13,28 proviennent d'un dividente distribué dans la 5eme année , hors dans la dernière ligne il est utilisé avec l'exposant 4 et non 5, pourquoi ?

d'avance merci. le projet 1,4 et 5, la VAN est de 170, l'investissement total est de 120, et le nombre d'ingénieurs employés est de 28. 
le projet 1,2,3 et 4 la VAN est de 155 et le nombre d'ingénieurs est de 24. Pourquoi ne choisit on pas le projet avec le moins d'ingénieurs et la VAN la plus basse ??? Bonjour,
J'ai essaye de reprendre votre exemple de calcul de beta pour Michelin (exemple donné dans la mise a jour des données) et je n'arrive pas à avoir vos chiffres pour le resultat de la covariance et du beta bien que j'ai repris les données de yahoo finances sur la meme periode que vous.
J'obtiens : 
Cov(ML.PA, N100) = 0,001334627
var(N100) = 0,001401146	
Beta ML.PA	0,952525696

Pourriez vous partager votre feuille excel ?

D'ailleurs, quelle valeur prenez vous pour a 01/12/2016 ? je ne retrouve pas ces chiffres sur yahoo. 

Merci pour votre aide,Cordialement
Anne Bigot Bonjour,
Pourriez vous m'expliquer comment vous construisez le graphique en nuage de points a savoir :
Comment obtenir les rentabilités en excédent du taux sans risque ?
Comment obtenir la valeur des points de la droite ?
Cordialement
Anne Bigot Bonjour, 

En essayant de résoudre les exercices du test prépa au dernier test certificatif, je rencontre un problème lors de la résolution de l'exercice 4. J'ai essayé de comparer le TRA de l'obligation à l'origine avec les nouveaux taux en pondérant par le poids des obligations. J'ai aussi actualisé 100% par les taux maturité 2.4.6 pour obtenir le prix un an après pour comparer avec le prix actuel des obligations. Rien n'y fait... Pourriez-vous m'aiguiller vers la méthode de résolution adaptée?

Bonne journée Bonjour, 

Pour la question 10, il s'agit donc d'un calcul de VAN ajustée.
J'ai quelques questions pour être sûr d'avoir bien compris.
1. Dans le cours, on dit que l'actualisation des Cash Flows doit se faire au COC, soit le CMPC avant impôts. Il s'agit donc du CMPC avant impôts de l'entreprise ?
2. Le fait d'emprunter ne modifie donc pas la valeur de ce CMPC ?

Si je suis cette logique au calcul de VANA, je ne retombe pas sur la bonne réponse....

Pouvez-vous m'éclairer ?

![Question 10][1]

  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/14924597798350127.png Bonjour
Plusieurs questions concernant le premier exercice de la lecon 14 :
1/ Je n'arrive pas à retrouver les valeurs que vous annoncez pour les CF. J'utilise la formule suivante : CF = RN +Amo-Inves-Delta BFR
Pourriez vous me donner pour l'année 1 par exemple, la facon de calculer le Casf Flow SVP ? 
2/ Pourriez vous m'expliquer SVP votre calcul pour le Casf Flow de l année 6 ? Je ne comprends pas votre calcul.
3/ En actualisant vos CF (-3000; 15; 600; 681; 119; 830; 16244) avec un taux de 10,36% et en les sommants pour avoir la VAN je ne retombe pas sur 8521. Pourriez vous me donner les valeurs de vos CF actualises ?
Merci je ne comprends pas le raisonnement **le graphique inversé** pourriez vous m'éclairer 
je vous remercie Rebonjour,
Un tuyau s'il vous plait pour calculer le cash flow ?
L'amortissement est-il considéré sur 5 ans ?
Et à quel moment intègre t on le remboursement de l'emprunt ?
Cordialement
Anne Bonjour,

Je ne comprends pas pourquoi 10,75% correspond au CMPC et pas au coût des capitaux propres. Nous utilisons d'habitude ( dans les exercices de la leçon précédente) la droite du MEDAF et le beta pour trouver le coût des capitaux propres. Ensuite, nous appliquons ce rcp dans le calcul du CMPC avant impôt qui est : ((Vcp/(Vd+Vcp))*rcp) + ((Vd/(Vd+Vcp))*rd) Pourquoi est-ce que nous n'appliquons pas cette formule dans ce cas-ci ?

J'ai déjà posé la même question dans un commentaire d'une autre question de ce type qui avait été posée mais n'ayant pas de réponse depuis une semaine, je me permet de réécrire à nouveau ma question.

Merci d'avance pour votre réponse Bonjour,

Defois nos politiques économiques de l'europe nous parle de rentes économique et de niche fiscal.. Ce qui est vrai, je ne comprends pas grande chose. Dernièrement MACRON a utilisé le mot RENTE en discutant avec un interlocuteur qui était contre l'UBERISATION du marché de TAXIMAN. Est ce que pourrons nous réellement appeler RENTE, ce système d'UBERISATION ou de TAXI PRIVEE ?? A la 4.20 ièmes minutes, vous avez trouvé une variation de la croissance de - 33 %  et une variation du prix de - 27 % 
d'où viennent  ces chiffres ? Bonjour 

Est il possible en cas d'echec de repasser le quizz final d'une autre manière, se réinscrire au prochain module ? pourriez vous m'expliquer le calcul de la variance, je n'ai pas compris le détail
merci Bonjour, 

Dans l'explication de la réponse de la question 1, je ne comprends pas quelles données et quelle formule sont utilisées pour calculer le CMPC après impôts. 

Pourriez-vous m'éclairer s'il vous plait ?

Je vous remercie d'avance pour votre réponse. Bonjour, 

Pouvez-vous m'expliquer comment trouve t on dans le 2eme scenario "(Vd/(Vd+Vcp))=1/3" et pour l'autre 2/3 ?
Au début je pensais qu'on divisait par deux comme le levier était de 1 et qu'on trouvait 0.5 et 0.5 mais là je ne comprends pas et on explique pas dans la vidéo..

Merci d'avance Bonjour, dans cette formule je ne comprends pas pourquoi il y a l'exposant 0,5. Est-ce parce qu'on revend les actions en juin; qui est la moitié de l'année ? 
((1/3)x((-1.02%-4.25%)^2+(-2.11%-4.25%)^2+(12.64%-4.25%)^2+(7.50%-4.25%)^2))^0.5

Merci Bonjour,

En quoi est-ce pertinent de considérer le nombre d'actions et la valeur de l'action Danone pour la resolution de l'exercice?
Ne peut-on pas directement appliquer la formule : 
r actifs = (r CP + r D * levier) / (1 + levier) ? 

Merci! Bonjour, 
pouvez-vous définir la notion de "flux de tresorerie prévisionnel"? 
Merci! Bonjour,

Je ne comprends pas pourquoi les 10.500 à la question 5 sont actualisées en ne tenant compte que du taux de 0.79% en N=5. Alors que le taux de change, est différent année après année.

100*(1/1.0005+1/1.0014^2+1/1.0035^3+1/1.0051^4)+10500/1.0079^5=10491.51 Bonjour,

Pouvez-vous expliciter schématiquement le texte suivant (issu de la question 5) : 

 En appliquant ces multiples à l'EBITDA de votre société et en retranchant la valeur de la dette, on obtient comme valorisation pour vos actions, respectivement 5.25, 6, 12 et 9 millions. Il n'y a pas de raision que BIOSMILE soit la seule référence. Bonjour,

Je ne suis pas convaincu à l'exercice 5 du chap 6. En effet j'ai intégré les coûts de déchets en infini en faisant VA=100000/r=2000000.
EN traçant la courbe avec la fonction VAN() de Excell, je ne trouve pas la même réponse. Si vous voulez, je peux vous envoyer mon fichier Excel. La formule donnée à l'explication ne donne pas la même réponse que la fonction VAN() de Excel???
Cordialement Bonsoir,

Je suis en train de préparer un calcul de VAN ajustée, à une application en dehors du cours.
Dans le cours et les exercices que nous avons fait, les économies fiscales  sur les charges financières d'intérêt,  actualisées au taux de la dette  sont prises en compte dans le calcul de la VAN A.

Mais les charges d'intérêt d'emprunt en elles mêmes doivent elles prises en compte dans le calcul du Cash Flow ?  

Merci de vos lumières ! pourriez m'expliquer pourquoi dans le calcule de la rente croissante quiz n°9 l'exposant est positif -> VA (67) alors que dans le quiz précèdent (n°8) celui-ci est négatif. je voudrais établir une cohérence qui m'échappe pour l'instant. Bonjour,

Je me permets d'envoyer ce message car je bloque complètement sur une question du quizz formatif! Je vous mets ci dessous l'énoncé! J'ai trouvé un CMPC après impôts de 0,0977! J'actualise donc mes flux avec ce taux mais je ne trouve pas la réponse donnée pas le logiciel (5200). Les couts fixes sont bien à prendre en compte? Je n'ai pas vu non plus de revente...Et j'ai bien calculé la valeur à l'année 3 selon un taux de croissance de 3%...Bref, je suis noyé dans le problème...Pouvez-vous m'aider?

Merci!


L’entreprise YAHOU envisage un projet d’expansion pour ses activités actuelles dont l’estimation des principaux flux est présentée dans le tableau ci-dessous pour les 3 prochaines années. Au-delà de cet horizon, la direction de l’entreprise estime que les flux connaîtront une croissance annuelle de 3%, ce qui correspond au taux de croissance moyen du secteur d’activité.

YAHOU supporte actuellement un coût de 12% pour ses capitaux propres et sa capitalisation boursière (la valeur de marché des capitaux propres) est de 2 000 000€. La valeur de son actif économique est aujourd'hui estimée à 2 800 000€ et l’entreprise a une dette pour laquelle elle paie 7% d’intérêts par an. Son taux d'imposition s'élève à 40%. Selon les experts financiers, le taux sans risque est actuellement de 2% et la rentabilité du portefeuille de marché est de 8%.

Quelle est la VAN du projet si ce dernier est financé avec un levier de 1 (supposé constant et pour lequel le coût de la dette reste constant à 7%)? (en milliers d'euros, arrondis à l'unité)

(en milliers d'euros)	0	1	2	3
Investissement	1000			
CA		520	780	1170
Couts variables		182	273	410
Charges fixes		75	75	75
Amortissements		50	50	50 Bonjour,   
les Q9 et 10 me posent un problème de compréhension concernant l'année de la valeur terminale :  
Pourquoi s'arrête-t-on en T2 à la question 9 ?   
Pourquoi la VA de valeur terminale est actualisé en T3 et pas en T4 à la Q10?
(l'énoncé du problème en Q9 : ... le tableau ci-dessous pour les 3 prochaines années. Au-delà de cet horizon, la direction de l’entreprise estime que les flux connaîtront une croissance annuelle de 3%... - ce que je comprends : à partir de T4)   
Pourriez-vous m'apporter un complément d'explication.   
Merci d'avance.

Sophie ![Q10.3][1]


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/14940892143999284.png

bonjour, 
je pense qu'il y a une erreur dans le questionnaire Bonjour, 

pourquoi le DRA ne peut-il pas être considéré comme pouvant permettre d'opérer une sélection parmi les projets? ne permet-il pas d'ecarter le projet c uniquement?

Merci! Bonjour, 

Suite au quizz certificatif final, je me posais la question suivante: étant donné que les quizz certificatifs sont nettement plus difficiles que les quizz formatifs et qu'ils reprennent souvent de la matière non vu dans les vidéos, serait-il possible d'avoir les solutions des quizz certificatifs afin de pouvoir les résoudre correctement? Merci d'avance. Bonjour,
Après avoir effectué avec fruit le dernier test, en raison de quelques jours d'absence de ma part, j'ai oublié d'acheter le certificat de réussite.
Aurait-il encore moyen de l'acheter?
Je vous remercie. Bonjour, 

Je n'arrive pas à retrouver les formules  à utiliser pour obtenir le taux de rendement exigé par les actionnaires, pouvez-vous m'aider s'il vous plait ?

Je vous remercie d'avance. Bonjour,

dans la question 5, je ne comprends pas très bien d'ou vient le montant de 113,4169?

merci

bien à vous Bonjour

Concernant la question 3, dans l'énoncé la première obligation est émise a du 98,522%
or dans les calcul, le taux de 985,22 est utilisé.
pareil pour l'obligation si il y a un échec, elle est émise a du 83,256%, dans les calcul 832,56 est utilisé.

Pourquoi une telle différence?

merci pour vos explications L'identification de la proportion de pondération me semble ambigue. Bonjour,

La réponse à la question 5 du Quiz consiste à constituer un portefeuille avec cash flow négatif pour le prix de l'actif D à t0.

A quoi correspond ce signe négatif dans la constitution du portefeuille?

Dans l'attente Bonjour,

La question est formulée de la sorte:

**...vous souhaitez un complément de revenus de 12000€ par an à partir de 67 ans.**

Cela laisse penser que le premier versement se fera à 67 ans.

**Si votre espérance de vie est estimée à 85 ans et que la rente est versée jusqu'à cet âge,...**

Cela laisse penser que le dernier versement se fera à 85 ans

Avec ces hypothèses, le nombre total de versements est donc 19.
Pourquoi la valeur de ce nombre est il 18 dans la réponse?

Cordialement Bonjour,
dans la correction de l'exercice 1, je n'ai pas compris le calcul des valeurs futures qui devrait être FV=a((1+i)^n−1)/i .
Merci de votre retour. Je ne comprend pas le calcul de la VAN totale qui reste identique dans le cas où il y a un emprunt. Quelqu'un peut il me détailler ce que représente les 2 gros termes ? Lorsqu'on calcule une rentabilité, on soustrait la valeur actuelle de l'investissement à la recette future espérée. Il s'agit donc de faire une opération sur deux valeurs à des instants différents. Comment se fait-il que le calcul de la rentabilité ne se fasse pas en ramenant cette recette espérée à sa valeur équivalente actuelle ? Dans le cas où on a juste un t0 et un t1=t0+1an, ça ne pose pas trop de problème, mais si on doit comparer un projet qui paye X au bout d'un an et un qui paye X au bout de deux ans, ce calcul de rentabilité sans actualisation des valeurs risque de donner des résultats incohérents. La rentabilité serait identique pour les deux, alors que la VAN de la seconde serait inférieure à la VAN de la première. Est-ce que la rentabilité est par définition (recette-dépense)/dépense indépendamment du facteur temps ? Merci pour votre réponse. 
Barnabé Bonjour,
je n'ai pas compris quelle était la méthode utilisée pour le calcul du TAEG. Pourquoi on utilise pas la méthode vu dans la dernière vidéo ? car en utilisant je tombe sur un TAEG différent (9,76%)... bonjour,
je débute le cours et j'ai une question à propos du taux d'intérêt pour calculer des flux monétaires dans le temps : est-ce la même chose que l'inflation? Bonjour,

Dans la vidéo sur le Risque des taux, vous parlez de réinvestir les coupons que l'on a perçu et je ne comprend pas ce que cela signifie. Percevoir un coupon ne signifie pas recevoir une certaine somme d'argent ? Auquel cas, par quel biais replacer cette somme d'argent dans la pratique ? 

Merci pour votre réponse. Bonjour

Je voulais savoir à quoi est du le taux d’actualisation que l'on utilise dans un calcul de VA ou de VF en pratique ? Peut être est-ce qu'un élément théorique ? Ou est ce du à l'inflation ? au quel cas les taux utilisés me semble un peu excessif...
Et une seconde question : le COC constitue bien le taux d'actualisation à utiliser dans le cas d'un actif risqué (et il est donc égal à taux sans risque + prime de risque)?

Merci bien pour vos réponses ! bonjour , j'aimerais bien apprendre la méthode utilisée pour trouver la valeur d'un taux à l'aide du solveur , surtout dans l'exemple suivant : 775=55.38*(1-(1+TEG)^-15)/TEG. Avec l'outil valeur cible, on trouve que le TEG=0.88%. et merci bonjour,

La formule indiquée pour calculer la valeur future d'un montant capitalisé me pose problème en ce qui concerne l'expression du taux d'intérêt. 
Par exemple, si je veux connaître la VF de 1000 euros placés à 5% dans 3 ans et que j'applique la formule indiquée dans le cours VFn = F*(1+R)n en exprimant le taux d'intérêt en pourcentage, cela donne : 
1000(1+**5%**)3= 2250, alors qu'en calculant 1000(1+**0,05**)% on obtient le bon résultat (1157). Pouvez vous m'éclairez? Bonjour,

J'entends souvent parler de "points du CAC40" pourtant il ne me semble pas que la notion de points ait été abordé dans ces vidéo.  Pourriez vous m'en dire un peu plus sur cette dernière ? Ou me renvoyer vers une des vidéo qui en parle (si elle existe) ? Merci d'avance. Bonjour,
Je viens de regarder les videos sur la vision de non-profit des entreprises du futur. Alors, j'ai deux questions : 1) comment expliquer i'importance de cette vision non-profit  ? 2) quels sont les enjeux de ces nouveaux standards  pour les petites et moyennes enterprises  ?

Jean Gérard Mondésir Bonjour,
S'il vous plait je ne comprend pas pourquoi les crédits sont plus chers si les taux d'intérêts sont négatifs ?
Et merci d'avance ! bonjour.
Si j'ai bien compris la valeur actuelle d'une rente perpetuelle vaut le flux divisé par le taux sans risque.
Pourait-on envisager de determiner la valeur actuelle d'une maison dont le loyer annuel serait de 12000€, avec cette formule ?
Pour le taux sans risque j'ai prix le taux du livret A (livret sans risque en France, r = 0,0075).

Mais le résultat est beaucoup trop elevé.
La rente perpetuelle ne serait-elle pas applicable à ce cas ?

merci d'avance Je n`` ai comprend pas (aprés de journées passées avec une calculatrice dans les mains) le résultat 98131 de la valeur actuale -lecon :La veleur du temps.Il y a une folrmule de calcule qui m` echape.Il y a une formule qui n`a pas ét. expliqué.Je me suis bloqué ici,au debut de cours...domage parce que j`ai voulu faire tout micromaster (j`ai déja accompli 3 cours). Comment on peut expliquer ca:1,000€ x (1.05)^3 = 1,157.625€.Le signe ^ ca veut dire quoi?Merci. Bonjour,
je n'arrive pas à retrouver les résultats énoncés pour la question 5 bien que j'ai les mêmes résultats intermédiaires. serait-il possible d'avoir plus de détails (tableaux d'amortissement complets par exemple) afin de comprendre ou se situe mon erreur?
merci,
Julien bonjour , dans l'exercice 5 je trouve pas la meme valeur pour le taux réel , pouvez vous m'expliquer comment avez vous fait pour trouver cette valeur de taux : 1.97%
moi j'ai fait ce calcul :  2000/(1+r)+2000/(1+r)^2 +15000/(1+r)^3 = 53000 et merci Bonjour,

J'ai bien compris ce concept:
"« Actualiser un flux », c'est chercher la valeur d’aujourd’hui de sommes reçues ou versées à des dates futures. Autrement dit, l’actualisation convertit des valeurs futures en une valeur d'aujourd’hui, car il ne faut pas oublier que « 1€ aujourd'hui n'est pas égal à 1€ demain » " 

Cependant dans tous les exemples, le taux nous ai donné. Lorsque l'on a un projet d'investissement et que l'on souhaite faire le calcul, comment connaitre ce taux? 

Merci Dans la réponse à la question 5, je ne comprends pas quelle réalité recouvre un -25% d'actif D.  Les définitions et différences s'il y a entre fonds "risqués" et de fonds "balanced" " aurait été utile. merci la certification sera t-elle envoyée par mail ou un autre moyens? Bonjour. Je n'arrive pas à visionner la video pour le cours 12, principalement la diversification : 2 titres et la diversification : N titres. Comment pouvez-vous m'aider? Bonjour. Combien de fois peut-on prendre un quiz formatif/certificatif? J'arrive pas à maitriser le calcul du sèquence des interêts composés donc interêts sur interêts...... Toutes les vidéos du cours 14  ne fonctionnent pas, sauf celle de Bruno. Quand j'arrive à  les télécharger, je ne peux pas les visionner. On devrait nous accorder la possibilité de reprendre ce cours avec une meilleure option de regarder et de télécharger  les vidéos. Bonjour,
J'ai l'impression d'avoir bien suivi le cours jusqu'au quiz certificatif 1 et pendant celui-ci je suis retourné voir dans le cours de la théorie et comment résoudre des exercices. J'ai suivi les résolutions pas-à-pas mais j'ai toujours beaucoup d'erreurs incomprises.
Que puis-je faire pour m'améliorer?
D'avance merci. dans l'exercice 2 on a la relation suivante VAN(r)=600-(1-(1+r)^(-5)/r+900/(1+r)^6 si r=0 cette fonction n'est pas définie mais dans la solution que vous avez présentée vous avez donné deux valeurs de r pour que VAN(r) d'annule soit : r=0 et r=19,08 et je trouve que cela est contradictoire bonjour , je voudrais savoir comment faire pour représenter graphiquement la VAN en fonction du COC , vous avez présenter des valeurs du taux r et vous avez calculé la VAN qui correspond à chaque valeur de r mais vous n'avez pas expliqué comment afficher la représentation graphique de la VAN sur excel alors s'il vous plait si vous avez un tutoriel ou une vidéo qui explique ca et merci d'avance Bonjour,

Je ne comprends pas la Q5. J'ai repris le tableur donné précédemment et remplacé par les valeurs de l'exercice mais je ne trouve pas la meme chose. 
En reprenant la formule donnée: VAN(r)=-10+1/r*(1-(1+r)^(-20))-0.1/r  je ne comprends pas non plus le calcul de la VAN ici. Pourriez vous m’éclairer? 

Merci Dans la solution de la question 4 vous écrivez : "Si on regarde les flux générés par le 3ème actif, on peut s'apercevoir qu'ils peuvent être répliqués en investissant 1/3 dans l'actif sans risque et 2/3 dans le fonds indicé. "

Je ne comprends pas comment on peut s'en "apercevoir". Pour moi ce n'était pas évident et la "téchnique" n'est pas expliquée. Bonjour,

Dans la Q4, pour obtenir le CF, on soustrait l'investissement. 
Dans la Q3, on fait le RN + amortissement. Or la creation du magasin coûte 3M, pourquoi ces 3M ne sont-ils pas pris en compte? N'est-ce pas un investissement? 

Merci Bonjour,
Je suis parvenu à trouver le taux d'intérêt sur 3 ans par rapport à la somme de 150 000, mais j'ai dû y aller par deux fois car je ne parvenais pas à trouver la bonne formule pour avoir la bonne réponse.
Pouvez vous m'éclairer sur la bonne formule pour calculer le taux d'intérêt sachant la VF et la VA?
Cordialement. Bonjour, Pouvez vous m'aider je ne comprends pas d'ou vient le 0.7 dans 5000= 1000*(1-1.06^-n)/0.06 N= LN 0.7 / LN 1.06 (il sort d'ou le 0.7 ???) N=6.12

Merci d'avance Bonjour,

Je ne comprends pas très bien comment on trouve N= 35 dans N*LN 1.02 = LN (1+2%*50) Pouvez vous m'aider ?

Merci d'avance Bonjour, je n'arrive pas a trouver les resultats pour le calcul de la duree de la rente pouvez vous m'aider, svp. Bonjour. Je voudrais savoir si après avoir payé le certificat et que vous avez obtenu 49/100  comme note finale par la suite, est-ce que vous perdez automatiquement la somme de 150$ ? Bonjour, s'il vous plait, je ne comprends pas comment on trouve r dans : 40000 = 15000 × (1-1/(1+r)^4/r) = 18.45% mais je ne comprends pas comment je trouve le 18.45% c'est à dire r ?

Merci d'avance Je n'arrive pas à voir mon score. Comment saurai-je que j'ai réussi ou non, le cours? d'où vient le nombre totale des semaines sur la période de 1 ans 52 semaines en principe ca doit être 48 semaines n'est pas !? Pouvez vous SVP mettre à disposition la solution de la question 4 du Quiz II du chapitre 9.
Elle ne s'affiche pas (la solution) sur l'interface web, "Answers are displayed within the problem "

Merci, Bonjour, 

Je ne comprends pas dans : VF = 20000 * e^8%= 21666 que représente le "e" ?

En vous remerciant d'avance Bonsoir,

Je ne comprends pas dans : 775 = 55.38 * (1-(1+TEG)^-15) / TEG 

TEG = 0.88% comment on trouve se TEG ???

En vous remerciant d'avance. Bonjour,

Je ne comprends pas 2 choses :

1) C'est le taux d'actualisation qui égalise la VAN (3000) à la VA des flux futurs. La valeur qu'on obtient pour ce taux réel est égale à 1.97%. On fait comment pour obtenir ce 1.97% ???

2) On a l'égalité suivante à résoudre : (1+ taux nominal) = (1+1.97%) * (1+1.5%). Le taux nominal vaut alors 3.5%. Je ne comprends pas pourquoi cela fait 3,5 % parce qu'il me semble que la multiplication ne donne pas ce résultat ?

En vous remerciant d'avance. Bonjour, 

Je viens de terminer l’exercice No. 4 mais il y a quelque chose qui ne marche pas.

Au début je reçois  800€ moins 25€ qui correspondent au frais de dossier, ça vaut dire que j’ai 775€ en t=0. Ensuite je peux  calculer le CF pour une rente constante et le TEG pour faire la balance au temps 0 et j’arrive à la bonne réponse. Cependant,  quand j’examine la valeur au bout de 15 mois, je n’arrive pas trouver l’équilibre.

La VF du 800€ (avec 5.7% TAP) est 858.93€. La VF du 775€ (avec le TEG trouvé auparavant) est 883.97€, donc il y a une différence de 25.04€ que doit correspondre à la capitalisation du frais de dossier. Malheureusement, je ne trouve comment capitaliser les frais de façon qu’on ait  la valeur future nette égale à zéro. 

Quelque chose à faire?

Best! Comment calcular l'inflation éconnomique d'un marché ? Je voudrais savoir si les trois termes signifient la même chose sur le plan financier? La méthode de determination du prix des actifs autre que le sans risque et le marche indicé n'est pas intuitive pour moi. Y a-il une autre méthode de comparer sa variabilité par rapport aux deux autres actifs? Maintenant d'après la video, c'est comme l'on doit **juste** remarquer que par exemple, "qu'en combinant l'actif A et une obligation sans risque qui rembourserait 800 dans un an, quel que soit l'état de la conjoncture, on peut répliquer la performance de l'indice de marché." Les interviews de Bruno Colmant sont-elles à considérer comme de la matière d'examen? Pourrions-nous avoir une question du type "Que pense M Colmant de tel sujet ?" " Je ne pas compris comment on arrive dans la resolution de l'exercise 4 au " prix qui devrait correspondre à 1/3 du prix de l'obligation plus 2/3 du prix du fonds indicé, soit (1/3*489+2/3*450) qui donne une valeur de 463". J'aimerais savoir, qu'est ce qu'une vente à découvert ? Bjrs j'ai l'impression de ne pas bien comprendre les énoncés des quiz. comment faire pour bien comprendre ces enoncés afin de mieux résoudre les exercices ??  merci J'aimerais revenir un peu sur la partie de la vidéo qui parle du non respect de la Loi du prix unique. Si l'on reprend l'exemple où le prix de l'actif est de 9500€ < 9709€. Vous dites bien qu'il y a opportunité d'achat, ce qui peut bien être rentable pour l'investisseur. Cependant, vous précisez bien que l'arbitrage ici ne sera pas possible si nous sommes sur un marché concurrentiel, car plus les prétentions d'achat sont élevées plus les prix grimpent pour atteindre le prix d'équilibre où l'on perd subitement toute OA. Je voudrais donc savoir ceci : Malgré qu'on soit sur un marché concurrentiel, ne pensez-vous pas que les premiers à avoir acheté les actifs avant que ces derniers n'atteignent le prix d'équilibre aient réalisé l'arbitrage?

Merci et bien à vous. Excusez-moi mais j'ai du mal à comprendre pourquoi le flux  en T=0 d'Anémone est positif et les autres (Bégonia et Coquelicot) sont positifs. 
Est-que cela suppose qu'il n'y a pas eu d'investissement initial? Je ne pense pas. Pourriez-vous m'expliquer la différence entre l'investissement initial et cette valeur positive, surtout dans le calcul de la VAN? 
Je vous remercie. J'aimerais juste savoir s'il y existe un moyen de détecter le marché de référence sur lequel évaluer un actif ou une opération?

Bien à vous
Arsène KENGNE Comment connaît on le taux d’intérêt d’un investissement Bonjour, je ne comprends pas pourquoi l'on compte 18 périodes entre 67 et 85 ans. Le premier versement a lieu à 67 ans et le dernier à 85 ans, ce qui fait 19 périodes.
Merci pour les éclaircissements. Bonjour,
   J'ai raté 2 questions dans ce Quiz (Question 5 et 8). La Question 5 tout simplement parce que je n'ai pas bien compris que les résultas étaient en millions d'euro.
 Cependant, concernant la question 8, il y a eu peut-être une mauvaise interprétation de ma part à ce niveau :"vous souhaitez un complément de revenus de 12000€ par an à partir de 67 ans". Donc d'après ma logique, les 12000€ étaient perçus dès l'âge de 67 ans, ce qui pour moi s'apparentait à des annuités de début de période. Donc le 1er calcul de la valeur actuelle à 67 ans j'ai obtenu 167045.53€ tout simplement parce que j'ai ajouté 12000€ perçus à 67 ans. Pouvez-vous m’éclaircir sur cette partie svp? 

Merci et Bien à vous.
Arsène KENGNE Bonjour, 

Pour rappel, voici l'énoncé: "Pour meubler votre premier appartement, vous avez emprunté de l'argent à vos parents. Selon les termes convenus à l'époque, vous devez encore leur rembourser 1000€ à la fin de cette année et 1500€ à la fin des deux années suivantes. Depuis lors, votre situation professionnelle s'est améliorée et vous vous interrogez sur l'opportunité de rembourser vos parents anticipativement.
Sachant que votre compte d'épargne rapporte du 2% par an, quel est le montant unique et équilibré par lequel vous pourriez rembourser votre dette (en euros, arrondis à 2 décimales)?" 

Question: J'estime que lorsque l'on parle de "rembourser encore ses parents à la fin de cette année", nous sommes toujours en t=0 et non en t=1 car les consignes indiquent que les paiements s'effectuent en fin d'année. 

Du coup, tous mes calculs sont faussés, y compris le remboursement des 1500€. 

Pouvez-vous m'aider à mieux démarrer cet exercice svp? 
Merci, 
Julie Pour résoudre la question 5 du Quiz, j'ai du essayer toutes les options pour pouvoir déduire la vraie réponse. Y -a-t-il un moyen plus rapide de résoudre une equation du type 150000=190000/(1+x)^3? pour avoir le taux d'intérêt sans avoir a essayer toutes les options? moi j'ai un soucis avec la compréhension de   la question 3 et 4 Exercice 5:
En essayant de retrouver mathématiquement, à partir d'un système d'équations à 3 inconnus, Je trouve les coefficients de réplication suivant: x=1(ligne 1) y=1/4 (ligne 2) et z=1/4 (ligne 3). Toutes les colonnes vérifient les coefficients. Sauf que le prix AOA est de 373.75. Au lieu de 186. Bonjour et merci pour la parole donnée. il n'est pas évident de comprendre l'énoncé de la question 4. car il n'est pas précisé si il faut comparer les valeurs acquises en intérêt simple et composé ; ou bien si il faut comparer une valeur acquise et le capital de début.
Merci ! Bonjour à toutes et tous,

Je me posais la question suivante: crise des dettes souveraines et crise des subprimes, est-ce la même chose?
J'espère que cette question n'est pas trop candide, et pas trop vaste non plus... :-)

Merci beaucoup.

Bien à vous et à bientôt,

Patrick Bonjour,

Est-ce qu'il y a une autre méthode de calcul pour déterminer TAEG que par uniquement intermédiaire du taux par période et son taux équivalent global ?

Merci Bonjour, 

Dans cette vidéo un exemple d’épargne avec une indexation a été donné. Toutefois, le résultat obtenu diffère de ce que j’ai recalculé. 
L’exemple était sur la valeur finale d’un flux de 3000€ indexé à du 2% avec un taux d’intérêt de 2,75% pour 30 termes. 
Le montant calculé s’élève à 178 096,06= (3000*26,31*(1+2,75%)^30 
De mon côté j’obtiens 178 113,57 
Pouvez vous m’éclairer? 

Merci bonne soirée Bonjour, j'ai deux questions qui concernent les questions 4 et 5 du quizz 4. 
Dans la question 4, je ne comprends pas quel calcul vous faites pour obtenir le 775. 
Dans la question 5, je ne comprends pas quel calcul vous faites pour obtenir un taux réel de 1,97% . Bonjour, j'aimerais savoir je n suis pas en retard  je me suis inscrit ça fait 1 jours y pour les je suis dans le théorème de séparation. Merci Les forums sont-ils passés ? J'ai vue le 19 février 2018 Bonjour
pour l'exercice de calcul de N période du flux. j'ai trouvé la réponse par autre moyen mais je veux comprendre la démonstration de la transformation de la puissance en équation linéaire. -N=ln0,7/ln1,06, soit N=6,12

Merci Bonjour, pour déterminer le SRD de la 5e année, la vidéo montre l'équation avec "t", mais que vaut "t" ?
SRD =Σ 980,75/1+0,41%)^t = 124.933,54 où la partie 1,0041^t = 127,39.  
Si je prend t=60, j'obtiens : 1,0041^60 = 1,2782.
Même chose pour le calcul du CF (refinancé) : 128.933,59 = Σ CF/1+0,25%^t = 887,88, où la partie 1,0025^t = 148,21.
Merci d'avance J'ai bien vu le correctif pour la question. Pourquoi on peut pas procéder comme suit : 

Taux Mensuel : 5.7 / 12 = 0,475%

On regarde la VF de 800 à la fin de l'emprunt de 15 mois avec un taux mensuel de 0.475%

800 x (1+ 0.475%) ^15 = 858.93

Il y a 25 € de frais donc le montant mis à disposition est de 775

TAEG = 858.93 / 775 - 1 = 0.108 = 10.8%

Il y a sans doute une erreur dans mon raisonnement parce qu'on n'arrive pas au même résultat,

Merci pour votre aide,

Guillaume M Mme j' ai un soucis avec les calculs effectués dans les exemples au niveau des calculs de la durée d'une rente et du montant d'une rente. pouvez vous me'expliquer svpl??? Bonjour,
Un grand merci à Catherine et Isabelle pour ce mooc très intéressant. Le contenu est rendu abordable par ce mélange de théorie et de cas pratiques.
Je viens de passer le premier quizz certificatif. J espère que les réponses seront fournies après la période du quizz. J aimerais bien comprendre mon erreur.

Laurent. Bonjour, dans la conversion du TAP 9%=>TAEG, on a 150€ de frais => 3000-150 = 2850. 
TPP = TAP/12 = 9%/12. TAE = (1+9%/12)^12-1 = 9.38% 
VF de 3000= 3000x(1+9.38%) = 3.281,42. 
2850 = 3281,42/(1+TAEG)=> TAEG = (2850/3281.42)-1 = 0,13147357 or réponse = 15,14%, j'ai dû trébucher quelque part entre un 3 et un 5 ;o( Bonjour, 

Je trouve que votre question 3 n'est pas suffisament claire... Lorsque je vois votre réponse, je la comprends bien. Il faut actualiser la différence entre les 2 mensualités pour les 240 échéances à venir. Personnellement, j'ai simplement additionné la différence entre les 2 échéances pour les 240 mensualités à venir sans actualiser et j'ai ôté les frais. Ce qui m'emmêne à un avantage nettement supérieur. La question ne précise pas de quel avantage nous devons mesurer (direct ou futur...). Sauf erreur de ma part, je n'ai vu nulle part dans le cours que, faute d'information, il fallait actualiser. Est ce une "norme" dont nous devons tenir compte à l'avenir? Est ce que je me trompe? 

Merci pour votre réponse Bonjour,

Pour la question 3, mon excel pour 20.000 x 2.71^8% me donne 21.660,.... Pq la réponse est-elle 21.666? Est-ce parce que je n'ai pas pris toutes les décimales de e? 180/(1+r)=157.89=>1+r = 157.89/180 (0.88) => r= 0.88-1= 12,29%, vous trouvez 14%? Je n'ai pas trouvé la question 4 ce qui sous-entend que je n'ai pas compris le cours qui se réfère à ce cours. est ce que vous pouvez me réexpliquer le cours sur la prime de risque? Bonjour ! Pourquoi la banque serait prête à renégocier le financement sur la base d'une mensualité qui égalise la VA du studio (110587,56 $) à la VA des mensualités à réclamer au nouveau taux mensuel pour la durée résiduelle du prêt ? Elle perd alors de l'argent relativement aux conditions initiales du prêt. Si on égalise sur la base du SRD (112253,11) - ce qui revient à renégocier le prêt de façon classique - là je comprends mieux puisque la banque ne perds pas d'argent dans ce cas - toujours relativement aux conditions initiales du prêt. Par avance, merci. Bonjour,
Je bloque quand il faut calculer le log. et qu'on transforme 50.000 = 1000x ((1.02)^n-1)/0.02 et qu'on a log(1.02) = log (1+2%) x50.
Pour ma part, je fais (50000/1000)=> 50 = ( (1.02)^n-1) / 0.02 sans avoir 1.02 de l'autre côté. Je ne trouve pas les 35 ;o( Je vais également tenter avec le solveur. Bonjour, j’aurais aimé comprendre comment obtient on le montant de 611,12€ pour la partie intérêt dans le remboursement d’un prêt hypothécaire? 
En effet, si je suis la même logique que l’exemple précédent avec les 20000€ et la partie intérêt de 1000€ on a bien calculé 20000€*5%
Ensuite par soustraction on obtenait le montant du capital et ainsi de suite.
Ici on ne procède pas à 150000*0,41% qui donnerait 615 car on obtient 611,12 
Merci de votre aide Je suis curieux de savoir s'il y a une formule pour calculer les VA des économies fiscales pour les remboursements à annuités constantes et pour les remboursements à amortissements constants. Je n'ai pas eu de soucis pour calculer la VA des économies fiscales pour le remboursement in fine (les flux étant constants et égaux à 1200). Malheureusement les flux des économies fiscales ne le sont pas pour les deux autres options. Y-a-t-il une formule qu'on pourrait utiliser pour actualiser de tels flux? salut. est ce qu'on ne peut nous corriger les questions du quiz formation pour que nous nous familiarisons avec les procédures? bonsoir ! j'ai beaucoup de mal à déterminer dans les problèmes, le moment où il faut travailler avec un TAE ou un TAP notamment lorsque la période est supérieure à 12 mois. c'est la principale difficulté rencontrée dans la résolution du lorsque l'on donnait 15 mois avec un TAP annuelle.
plus encore lorsque les échéances sont mensuelles. 
une méthodologie de raisonnement dans ces cas de figure m'aiderait beaucoup. merci. Bonjour, 
Si on nous posait la question du calcul de la dernière mensualité (dans le cas d'un prêt à remboursement par mensualité constante), quelle serait la marche à suivre).
Merci d'avance pour votre aide Bonjour,
Je ne parviens pas à passer d'un TAP à un TAEG et même si je suis pas à pas le raisonnement, je ne parviens pas à utiliser le solveur pour résoudre le problème, j'ai bien suivi les compléments du cours mais appliqué au cas présent,.... et de surcroît, quand je réalise 55.38*(1-(1+0.88%)^-15/0.88%, je n'obtiens pas 775,.... Je ne sais plus par quel bout attaquer la bête. Bonjour,
2450=146.09*((1-(1+r)^-18)/r) => 2 réponses possibles en utilisant le solveur : -1.82 ou 0.007=>? Résultats







95844.9=
850(1−(1+0.267)−n)
0.267

n∈R
⇓
95844.9=850(1−(1+0.267%)−n)/0.267% n∈R⇓


Faux
Faux

  
  
 
  
  
    
Solveur d'Equation 




     

Résolution d'une équation

Equation(s) à résoudre
95844.88=850*(1-(1+0.267%)^-n)/0.267%
Inconnue n Bonjour, on a vu le cas des rentes croissantes et des rentes croissantes perpétuelles. Comment ça se passe avec les rentes décroissantes et les rentes décroissantes perpétuelles ? Par avance, merci. Salut,

Est-ce-qu'il y a plusieurs façons de calculer la VAN? je pose la question parce que je vois que la VAN est différemment dans les exercices des 6 premiers vidéos

2) je suis perdu lorsqu'on met un moins devant un nombre ou bien un plus dans le temps zéro, j'aimerais une explication parce que j'ai ma propre compréhension, je veux que je sois sur la même pente avec tous et toutes? Bonjour,
Pourriez-vous m'indiquer où l'on peut trouver le solveur dont il est question dans les vidéos?
Et surtout comment l'utiliser?
Merci,
Bien à vous
Patrick Bonjour,
Les explications sur le TRI et là VAN sont claires.
Mais je me pose la question sur le COC : comment cette valeur est elle fixée ? Est un indice de taux d intérêt, type euribor ? Un autre taux d intérêt ? Un seuil de rentabilité interne fixé par l entreprise ?
Merci d avance pour vos éclaircissements.
   Laurent Si le DRA n a pas vocation à être un critère de choix du meilleur projet, il semble que ça corresponde au temps nécessaire pour reconstituer sa capacité d investissement.
D un point de vue comptable, n utilise t on pas le DRA pour calculer la durée d amortissement d un investissement ? Bonjour, 
Dans l'explication, on mets un **-** comme suit:
5000=1000*(1**-**1,06^-N) / 0,06. 
Puis, on isole  N > logarithmes népériens. Ceci nous donne -N=ln0,7/ln1,06, soit N=6,12. 
Dans les vidéos, il est précisé que ça devrait être ... (1**+**1,06^-N)
Avec Excel, je procède comme suit : =LN(F1/F2*F3+1)/LN(1+F3) = 4,5026
F1= 5000
F2 = 1000
F3= 6%

Dans aucun cas j'arrive à 7. Pouvez-vous, svp, m'éclairer?
J'ai surement compris quelque chose de travers et je suis bloquée pour tous les excercises de rentes constantes où la durée est l'inconnu. 
Merci de votre aide! Bonjour,
C'est quoi concrètement le taux d'intérêt sans risque ? s'agit-il du taux de placement, du taux débiteur,  du taux directeur..... Bonjour. J'aimerais savoir pourquoi on a utilisé n=4 au lieu de n=1/4? 

![Formule du taux effectif.][1]


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/15205703332197334.png Bonjour,
Pourriez-vous expliquer brièvement la façon d'utiliser excel pour tracer le graphique de la TRI?
L'équation 0=10000000+2000000-((1-(1+tri)^-20))/tri donne 2 solutions, peut-on s'en contenter? Bonjour,

Dans le calcul du TRI, on a 0 =-150000 +(31500/(8%-TRI)) et on trouve un TRI de 23% "simplement" en résolvant cette équation à une inconnue. Néanmoins, en isolant TRI, je n'obtiens pas 23%, pourriez-vous développer le raisonnement? salut concrètement comment utiliser le solveur? parce que moi je trouve toujours des variables inconnues. comme à l'exercice précédant; comment on a utiliser le solveur. très reconnaissant Bonjour, 1) Que faire si en calculant le DRS (délai de récupération simple) on ne trouve pas un montant exactement égal à zéro ? Soit il est strictement supérieur ou inférieur à zéro ??? 2) Est-il possible de calculer le DRA (délai de récupération actualisé) sans avoir calculé au préalable le DRS ? Si oui, comment, c-à-d comment choisir la période ??? Bonjour,
Je ne parviens pas à déterminer le cash flow de la deuxième machine alors que j'y suis parvenue pour la première. Cela est surement dû au fait que le taux de croissance pour la seconde machine soit supérieur au COC, contrairement à la première machine. Pourriez-vous m'indiquer le développement du calcul nécessaire pour la machine 2 tout comme vous l'avez fait pour la première machine s'il vous plait? Dans l'explication de la résolution de la prémière question, j'ai constaté que le taux de croissance est pris en compte seulement dans le calcule de la VAN du projet B mais pas du projet A. J'ais pas bien saisie pourquoi vous l'aviez ignoré dans le projet A et pris en compte dans le projet B. Bonjour ! La réponse à la question me surprend, les cash-flows des calculs de VAN ne sont pas supposés correspondre à des flux monétaires effectifs - encaissement/décaissement ? Merci Dans la premiere question du quiz j'ai coche "Serena" puis soumettre, le quiz n'a pas valide ma reponse Comment faut-il faire pour calculer le CF si on decide de prendre en compte l'estimation du taux d'inflation et de la concurance du marché?
Comment procédé au calcule du CF d'un projet dont sa maturité est superieur à 1 an? Bonjour,
Dans le calcul d'une VAN, on a tjrs retiré au coût du projet la valeur actualisée du CF en le divisant par (1+r)^n. Or, ici, on divise par 7% =>? Bonjour,
J'ai bien bien compris la question et la logique du calcul de la VAN mais j'ai un doute de comment présenter le tableau de calcul:
Su le tableau de Résultat, si j'ai bien compris, il y a lieu de calcul de la +value implicitement, en comptabilisant le prix de cession et la VNA; donc le Résultat net l'intègre déjà (la +value imposée). Comment peut-on la faire ressortir pour la faire apparaître sur le tableau de calcul des C.F?
Merci Bonjour, 

J'avais compris de la vidéo que le CF = Résultat net + Amortissements - accroissement du BFR

Je vois dans la réponse qu'on retranche également l'investissement. Quelle en est la raison ? salut. j'ai réellement un problème, par ce que mes calculs sont voisins aux résultats donnés alors que j'utilise les mes même formules proposées dans les exercices. donc je me demande si ce ne sont pas les arrondis à 2 décimale que je maitrise pas? Bonjour, 
En relisant le corrigé de la question 4 qui porte sur l'accroissement du chiffre d'affaires annuel, j'ai l'impression qu'il y a une erreur dans le calcul du CF des années 2, 3 et 4. 
En effet, pour l'année 2: RN = 67220.1833 + Amortissement= 16666.67 + Variation BFR = 1050. Au total, cela devrait faire 84936.85 et non 82836.85. 
La VAN pour moi est donc différente de la réponse au quiz. 
Pourriez-vous confirmer? 

Merci d'avance Bonjour, 
Dans les données de l'exercice, le nombre d'années du projet est 4 ans. Mais dans la vidéo de la solution j'ai trouvé que le nombre d'années pratiquer pour l’étude est 5 . ET c'est la même chose pour la deuxième partie de l'exercice, 3 a été remplacé par 4.
Puis-je savoir d'où vient cette différence ? Bonjour,
Dans la question 3, le calcul du CF n'a pas inclut le retrait du coût de l'investissement, alors que dans la question 4 le coût de l'invetsissement a été lié au calcul du CF ? Bonjour,
Quand je représente le graphique dans excel, pour un COC = 0%, Excel m'affiche toujours un message d'erreur, car il refuse que l'on divise par 0 (dans la formule de la rente).

Voici ma formule : =1000-400*(1-(1+A2)^(-5))/A2+800/(1+A2)^6

Pourriez-vous m'indiquer comment résoudre ce problème lié en fait à l'utilisation d'excel ?

![tableau][1]


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/15215480936287115.jpg bonjour
j'aimerais savoir pourquoi les 20000 des frais d'étude n'ont pas été calculés à t=0, et pourtant ils ont été calculés dans la video 4 de la leçon 9.  J'aimerais comprendre aussi l'intervention de la 5eme année dans le calcul? Pour la 2e possibilité, j'ai  0=-250+100/(1.4189)+150/(1.4189^2)+x/(1.4189^3)=> x= 125
et 125+(0/(1+7%)+200/((1+7%)^2)+150/((1+7%)^3) = 422,13 et donc pas la même réponse que celle annoncée, je dois louper un élément... J'ai 250000+4000*(1-((1+5%)/(1+12%))^7/7% = 217.628€ pour la 1ère machine, mon calcul n'est-il pas exact? Bonjour,

Le solveur Dcode me donne pour la formule 0=-250+100/(1+41.89%)+150/(1+41.89%)^2+X/(1+41.89%)^3     x = 1.95342 x 10^7 alors qu'avec la même formule, vous obtenez 300=>? Puije avoir la formule ecrite du facteur d'actualisation ? Bonjour, s'il vous plait j'aimerais savoir comment valider les question car j'ai reçu un mail disant que je doit valider mes réponses. merci Bonjour ! Dans la correction, vous avez omis le coupon en t=5 lors du calcul de la valeur future - autrement ça fait 12,18% (remarquez que même en rajoutant le coupon en t=5 dans le calcul de la valeur future l’arrondi est à ...,18) ! Du coup, l'arrondi du résultat final devrait être de 53 centièmes. Est-ce que c'est bien ça ? Merci Bonjour, je ne comprend pas bien le dernier tableau de la résolution de l'exercice 1. D'où sortent les valeurs de facteurs d'actualisation? Merci Bonjour,
Je vous remercie pour la qualité du cours. Peut-on avoir la version électronique de chaque partie s'il vous plaît? Bonjour,
comment attribuer variable pour les calculs? Bonjour, 

Le modèle d'actualisation des dividendes est assez clair.

Mais il dépend fortement du rendement attendu des capitaux propres (Rcp). Comment celui-ci est-il calculé ?

D'autre part, si je prends l'exemple de Total, qui a annoncé une augmentation forte du dividende (https://www.total.com/fr/actionnaires/action-et-dividende/dividende), en croissance annuelle de 3.23% alors qu'elle était de 1,21% auparavant, on aurait du constater une hausse importante du prix de l'action, a Rcp constant, ce qui n'a pas été le cas (il me semble).

Merci d'avance pour votre avis.

Laurent Bonjour ! Si le TRI est la rentabilité d'un projet, quid des projets qui n'ont aucun TRI ? Ils n'auraient pas alors de rentabilité !? Et que dire de ceux qui ont plusieurs TRI, il y auraient plusieurs rentabilités ? Comment est-ce possible ? Merci Bonjour, 

Je ne comprends pas pourquoi il faut tenir compte de l'augmentation du BFR en t=1 et en t=5 dans le calcul des CF  alors que le BFR est constant pour les t= à 1,2,3,4 et 5? 
Merci, 
Julie Bonjour,
Je ne comprends pas le calcul du taux de croissance réalisé dans cet exercice. En effet, d'après la correction l'on prend 14% pour le calcul initial alors que l'investissement ne peut se faire sans avoir diminuer le dividende, Pourquoi ne pas avoir utilisé 12% qui est la demande des actionnaires? Bonjour,

Pourquoi augmenter la valeur du dividende du facteur "g" alors que cela n'est pas fait dans la leçon en fin de cours? Quelle est la différence entre ces deux énoncés?

Merci

Cordialement Bonjour, je remarque qu'on oublie dans cette leçon un risque au niveau obligataire, c'est le risque de change. Ce risque n'est pourtant pas négligeable... J'ai également une question: Est ce que le terme "Non Investment Grade" est similaire au terme "High Yield" ou y a-t-il une différence? Merci pour votre réponse. Bonjour Marie-Ange,

J'ai réalisé le fichier de la leçon sur excel et je n'arrive pas à avoir le TRA à 3.11%. J'ai cherché en tenant compte du t=0 pour la VAN mais pas moyen de trouver avec le tableur. Lorsque je fais la fonction tri, "nombre" apparaît. j'ai compris le tableau mais je voudrai bien réussir à obtenir le TRA. D'avance merci! Bonne après-midi! Bonjour,

Je ne trouve à nouveau pas où se trouvent les explications de résolutions du TRA dans un solveur, sur la page du cours, comme annoncé dans la vidéo.
Y a-t-il en fait une fonction pré-installée dans Excel permettant cette résolution ?
Merci,
Bien à vous,

Patrick Bonjour, 

Est-il possible d'avoir les détails des calculs d'écart-type et de covariance de la question 3?
Malheureusement je ne vois pas comment arriver à ces réponses. 

Merci Dans 1 an, le coupon payé est de 2.5=>/1.1= 2.27+ 50/1.1 = 45.45 total = 47.72 et non 48? Bonjour ! Existe-t-il d'autre(s) méthode(s) d'évaluation du COC ? La mesure de la volatilité est-elle une bonne mesure du risque ? Merci Bonjour,
Je suis troublé par le calcul de la variance : pourriez vous expliquer pourquoi on divise par (n-1) ?
Si je prends une série simple : 1; -1; 1; -1 par exemple, je me retrouve avec une espérance nulle , et je m attendrais à une variance égale à 1. Si je prends la formule de la vidéo, je tombe sur 4/3.
Y a  t il un nombre d échantillon minimum a partir de laquelle la formule est applicable ?
    Laurent Bonjour
Je ne comprends pas pourquoi le BPA continu de croître alors qu'il y a eu distribustion de 2€ de dividende la 3ème et la 4ème année. Est ce que cette distribution ne réduit pas la base de BPA qui continu de croître de 12%? ce qui donnerai (18.82-2)(1+12%) la 3ème année par exemple. 
Merci Bonjour,

Pouvez-vous m'expliquer comment est-ce que l'on obtient les 413, 311, 321 ...?

Merci j'ai du mal à comprendre le calcul du risque.

sachant que le risque du marché est de 11%, et le risque d'emprunt nul, j'aurais calculé le risque global en faisant 11%*33333/20000 = 18%

comment arrive-t-on à 30 % ? Bonjour,

Dans la réponse on donne les explications suivantes :

*La variance de la rentabilité s'obtient comme: =(0.2^2x4.02%^2+0.5^2x18.67%^2+0.3^2x24.52%^2+2x0.2x0.5x0.1x4.02%x18.67%+2x0.5x0.3x0.54x18.67%x24.52%+2x0.2x0.3x0.15x4.02%x24.52%)=0.0219336.
La volatilité est égale à 14.81%=0.0219336^0.5*

Est-ce que ce serait possible d'avoir des explications sur chaque partie du calcul ?
Cela m'aiderait à y voir plus clair.

Pourquoi est-ce que dans le calcul de la volatilité on doit mettre un exposant 0.5 ?

Merci pour votre aide,

Guillaume Dans la question 5 nous avons comme réponse,

 =(-0.5^2*18%^2+1.5^2*38%^2+2*(-0.5)*1.5*18%*38%*42%)^0.5 =53.84%

D'où vient le (42%) ^0.5 ?

Je suppose que c'est le Sigma Ri, Rj mais comment on l'obtient ?
Parce qu'obtenir une version avec un exposant ça ne ressemble pas à ce qui a été vu dans le cours.

Merci beaucoup 

Guillaume Concerne: Q1 du Quizz 13:
Quelle est la formule précise correspondant au calcul du CMPC aboutissant ici à un CMPC de 4,35%?

Concerne: Q2 du Quizz:
Quelle est la formule ou formule dérivée utilisée pour obtenir le Rcp de 9,77%? (staff) bonsoir cher Professeur,nous venons de prendre connaissance avec le cours et sommes deja enrollés.sommes-nous dans les delais pour obtenir le certificat? Merci pour la réponse. La vidéo 3 reprend 11.05% de rentabilité en 2012, pourtant, (103+2.5-97)/100 = 8.5% .... Si je prends la rentabilité eff. 2010-2013=> (1+(-3%) )x (1+11.05%) x(1+9.22%) -1 = 17.65% au lieu 17.66%
Avec dividende réinvesti : 1.02+(2.5/103) = 1.044 et non 1.05,... 
S'agit-il d'un soucis d'arrondi? Bonjour, 

la déduction des intérêts de la dette est-elle une pratique qui se retrouve dans une majorité de pays ?

J'imagine qu'il en va de même en France qu'en Belgique. Mais ailleurs ?

   Laurent. Bonjour,

Pour la question 1. La réponse dit qu'il faut actualiser les CF des 6 années d'ajouter le CF du point 4.

Lorsque j'actualise les 6 CF j'ai : 

-3000+13.59+492.92+505.98 + 78.18 + 506.3 + 16244 = 14840.973

Ou alors il faut aussi actualiser le CF du point 4 ? 
Mais dans ce cas comment fait-on?

Merci pour votre aide,

Guillaume Bonjour,

Tout d'abord, merci pour ce MOOC et vos vidéos très intéressantes et enrichissantes.

J'ai plusieurs questions sur cette section consacrée aux emprunts:

1) Vous avez introduit 4 types d'emprunts en vous appuyant sur un exemple directeur. Je constate que si je totalise tous les CF, j'obtiens:

a) 25526 € pour un remboursement total in fine

b) 25000 € pour un remboursement in fine

c) 23200 € pour un remboursement par amortissements constants

d) 23095 € pour un remboursement par annuités constantes

=> J'ai cru comprendre qu'il ne fallait pas ajouter des sommes qui surviennent en des temps différents. Cependant, dans un bilan/sur mon relevé de compte en banque, c'est bien ces sommes qui vont apparaître. **Quel est donc l'emprunt le plus intéressant? Comment comparer ces différents modes de remboursement?**

2) Vous abordez à plusieurs reprises l'idée de refinancement (vidéo "exemple un peu plus compliqué", questions 2, 3 et 4). A chaque fois, cependant, la durée de refinancement court sur la durée restante de l'emprunt initial (sauf question 2 où il faut justement déterminer la durée du refinancement). 

Dans la vidéo "exemple un peu plus compliqué": la durée totale du prêt initial est de 20 ans. Au bout de 5 ans, se pose la question de refinancement qui va porter sur 15 ans. Ce qui nous permet de comparer le CF_refinancement et le CF_prêt_initial. **Comment savoir si ce refinancement "vaut le coût" si la durée de refinancement n'est pas de 15 ans mais 10 ans par exemple et si le CF_refinancement est différent de CF_prêt_initial (cf. question 2)?**

3) Dans la section sur les taux, vous indiquez que le TAEG est utile pour comparer différentes opérations de financement. **Comment calculer ce TAEG pour la question 5?**

D'avance, merci pour votre aide!

Shifumy. Bonjour,

Désolé je poste cela ici car il n'y a pas de forum pour le dernier quiz.

Je suis désolé mais je n'arrive pas à comprendre comment on peut résoudre la question deux avec Louis Buitton. 
Je cherche depuis 3 jours mais je n'y arrive pas

Est-ce que ce serait possible d'avoir l'explication ?

Merci beaucoup,

Guillaume Au niveau du quiz 2 j'ai pas vraiment compris la séquence de flux à rembourser ? Surtout au niveau du calcul comprends toujours pas . veuillez m'aider svp? Bonjour, 

Voici une partie de la réponse sur laquelle je m'interroge: "Si l'obligation risquée est remboursée à 1000, le taux de rendement effectif (TRE) sera de 20.11%=1000/832.56-1; dans le cas inverse, il sera de -63.97%=300/832.56-1, ce qui donne un TRE moyen de 7.5% (logiquement égal au coût de la dette). "
Je ne vois pas, comment on arrive à la conclusion du " ... ce qui donne un TRE moyen de 7.5% (logiquement égal au coût de la dette). "
Fait-on une moyenne des TRE et TRA obtenus? Merci pour votre réponse. 
Julie Bonjour, 
Je ne comprends pas très bien pourquoi il faut utiliser le prix d'échange sur le marché (100,03%) et pas le prix d'émission(99,163%) en t=0?
Pourriez-vous m'expliquer ? D'avance, je vous en remercie.

Marie Bonjour,

J'ai quelques petites questions car j'ai du mal à suivre le raisonnement de la résolution de cet exercice.

 1. Comment trouve-t-on la formule suivante pour le coût de la dette ? 1000/985.22-1 (en particulier la partie : 985,22-1)
 2. La prime de risque, c'est bien la rentabilité espérée (=coût de la dette) - le taux sans risque ? D'où le  7.5%-1.5% ?
 3. Quelle est la différence entre le coût de la dette et le taux de rendement effectif moyen ? Au niveau de la définition de ces concepts ?

Merci d'avance,

Virginie Bonjour !

Dans la vidéo **Le CMPC** il est dit qu'il faut prendre la valeur de marché des capitaux propres (CP) pour déterminer le coût des CP d'une entreprise endettée. En quoi l'utilisation de la valeur de marché des CP est préférable à leur valeur comptable ? 

Vous donnez : capitalisation boursière **=** nombre d'actions **x** prix de marché d'une action 

Une entreprise qui met en bourse seulement une partie de son capital, mettons une société dont le capital est composé/divisé en 100 actions et qui décide d'en placer seulement 60 en bourse, quel nombre faut-il utiliser pour calculer la capitalisation boursière - 60 ou 100 ?  
Comment peut-on connaître le nombre d'actions misent sur le marché (bourse) par rapport au total d'actions qui composent le capital d'une entreprise cotée ?  
Quand la presse parle des "actions en circulation" (outstanding shares), faut-il comprendre 60 ou 100 ? 

Merci Bonjour,
Dans la question 4 du quiz formatif, vous avez indiqué qu'on peut la résoudre à l'aide du solveur. j'ai trouvé la solution seulement en visualisant l'ordre décroissant de l'indice de profitabilité, mais pas grâce au solveur!!!!!? Bonjour, 

Pourriez-vous m'expliquer la manière de déterminer le Bêta? 
Je comprends +/- le numérateur mais pourquoi la volatilité reprise au dénominateur n'est pas au carré ?

Cette leçon et la suivante ne sont pas évidentes du tout, d'autant qu'il n'y a eu que très peu d'exemples dans les vidéos...

Merci d'avance Bonjour, 

Je n'arrive toujours pas à comprendre comment ça s'est passé mais j'ai complètement raté  le Quiz Certificatif Final. Par conséquent, je ne pourrai pas obtenir le certificat, après tant de temps et d'effort consentis. Alors, je  voudrais savoir si je peux m'inscrire au prochain MOOC du cours afin de décrocher le certificat.

Merci. Bonjour,
Je ne parviens pas à trouver les CF. Faut-il bien soustraire du CA-coût des ventes(810000), le coût des dettes(450.000) et le coût des capitaux propres (500.000), soustraire la variation BFR (97000) et ajouter l'amts (150000) et soustraire 500000 (inv.) en1?

***Grâce aux informations du tableau, on peut déterminer les CF du projet; on obtient la suite de CF de l'année 0 à 5: -3000; 15; 600; 681; 119; 830*** Slt.

Désolé de poster ce message ici.

Je n'arrive pas à comprendre la question 4 du dernier quizz formatif (Taux zéro coupon) ni à trouver la réponse (-10.05%).
Pour une obligation zéro-coupon, il n'y a pas de versement de coupon donc pas d'intérêt, n'est-ce pas? Pourquoi parle-t-on maintenant de taux zéro coupon? 

Merci Bonjour,
Dans la vidéo "Estimation de la prime de risque du marché", il est expliqué que l'espérance de rentabilité du marché est estimée en prenant la moyenne arithmétique des rendements mensuels rapporté à l'année. Vous obtenez 5.31%.

[Note: en allant sur Yahoo finance et en prenant les valeurs historiques sur la même période que celle de la vidéo: du 31/12/2010 au 02/12/2014, je n'obtiens pas les mêmes valeurs que celles présentées dans la vidéo. Serait-il possible d'avoir le fichier Excel utilisé pour la réalisation de la vidéo?]

Dans la vidéo "Estimation du bêta", il est expliqué que la prime de risque du marché à été estimée en calculant la prime de du marché pour chaque observation, puis en prenant la moyenne de ces primes de risque. Vous obtenez 4.33%.

=> Quelle est la "meilleure" estimation de cette prime de risque du marché? Pourquoi présenter une méthode d'estimation de cette prime de risque et en choisir une autre?

[Note: serait-il possible d'avoir le fichier Excel utilisé dans cette vidéo "Estimation du bêta"? En effet, je ne trouve pas les mêmes valeurs pour l'action Michelin en allant sur Yahoo Finance]

Merci d'avance pour votre aide

Shifumy. Bonjour,

Dans la vidéo "Mise à jour des données" vous présentez un graphique du taux de la dette Allemande pour une maturité de 10 ans pour la période de décembre 2014 à novembre 2016. Vous indiquez également que le taux moyen pour cette même période est de 0.85%.

Pour être sûr de bien comprendre, comment obtenez-vous ce chiffre sachant que le maximum est de 0.80% en juin 2015?

Merci d'avance pour votre aide

Shifumy. Bonjour, 

Quand je calcule la VAN, j'obtiens 35973 via la formule d'une rentre croissante. Comment obtenez-vous la bonne réponse? N= 5, cf1= 8000, R= 2%, G= 5%. 
Merci pour votre explication,
Julie Bonjour 
J'ai une dernière question sur le levier. 
Ce n'est peut-etre pas grand chose mais comment détermine-t-on le numérateur(VD) et le dénominateur (VCP)? 
D'avance merci
Bonne soirée et bon week-end 
Marie Bonjour,

Je ne comprends pas le calcul du TRI dans la résolution de cet exercice.

Merci d'avance pour votre réponse,
Virginie Bonjour,

Je ne comprends pas comment on obtient un coefficient de corrélation entre l'action sans risque et l'actif indicé égal à 0 dans cet exercice.

Bien à vous,
Virginie Bonjour,

Je ne comprends pas cette partie de l'explication :

Pour la branche A:  Valeur=40/(7.4%-3%)=909

Pour la branche B:  Valeur=85/(12.2%-5%)=1181

On dirait la formule de Gordon & Shapiro, mais ce n'est pas un dividende ?

Belle journée,
Virginie Bonjour,

Pardonnez-moi de poser de poser une question sur le quiz formatif, mais j'avoue avoir beaucoup de mal à trouver la solution.

Je calcule les CF avec la formule suivante = CA - Coûts variable - Charges fixes - [(CA - Coûts variable - Charges fixes - Amortissement) * 40%] - Investissements.

Sans oublier celui de la 4ème année qui correspond à une augmentation de 3% du CF à t=3 multiplié par 1/(CMPC après impôts - 3%).

Cependant, ma VAN est différente de la solution. Je ne sais pas d'où vient mon erreur. Sans doute de mon CMPC après impôts.

Votre aide serait grandement appréciée!

Shifumy. Dans cette question vous avez considéré que la dépense sur l'étude du projet n'a pas d'influence sur la trésorerie du projet. Par conséquent elle est exclue du calcul de la VAN. Par contre, dans le cas Monsolini, une dépense similaire est incluse dans le calcul comme R&D. Difficile à nuancer!!!! Bonjour, est-ce possible de calculer le TAEG sans utiliser le solveur ? si oui , quel est le procédé ? Bonjour,

Je ne comprend pas l'exercice 5. Je me retrouve un peu perdue face à celui-ci, car je ne comprend pas vraiment son lien avec les vidéos, et je ne comprend pas sur quelle théorie se base la résolution... Pourriez-vous m'aider?
Merci d'avance Bonjour,

Pour obtenir le CF disponibles, pourquoi le BFR entre année 2 a 4 est 0 svp? 

Merci

Cdl bonjour,
je pense qu'il y a un soucis pour la note

4 bonnes reponses sur 5 et seulement 60%

![note][1]


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/1530645295731473.jpg Bonjour

J'ai une question concernant le VAN. En suivant le cour j'ai la sensation que quelque soit l'investissement initiale il faudra toujours choisir le projet qui a le VAN le plus important.
Est-ce que je me trompe ?

Merci d'avance Bonjour 

J'ai une question je ne comprend pas pourquoi mon raisonnement est faux :

- je calcule le TAE (1+0.057/12)^12)-1 = 5.85%
- je calcule le taux à la fin des 15 mois 800*(1+0.0585)^(15/12) = 858,92
- je calcule mon TAEG (858.92/775)-1 = 10.82 %

Je ne comprend pas où est le biais.
Est il possible de m'aider ?

Cordialement Bonjour,

Est-il possible de résoudre la question 7 grâce au solveur d'excel? 

Merci Je m'interroge sur les valeurs "0" des Actifs A et D.  Est-ce possible d'avoir une valeur positive en conjoncture défavorable et 0 en conjoncture favorable pour un même t=1 ? Bonjour. Est-ce qu'en AOA dans tous les cas **obligation sans risque + Actif = Fonds indicé ?** Et lorqu'on a au moins deux actifs comment devrait-on procéder? Je souhaite obtenir la valeur du TEG en utilisant la fonction d'excel "Valeur cible"  mais j'éprouve quelques difficultés.  Pouvez-vous m'aider ? Comment calcule-t-on le "g" (taux de croissance du cash-flow à l'infini) repris dans l'équation relative  à la rente perpétuelle croissante F/r-g ? Bonjour j'ai suivi le cours très attentivement, révision et chaque vidéo  pourtant je ressens un besoin  évident d'entraînement.  Que me conseiller vous ? Merci pour votre aide précieuse et votre soutien. Cordialement Bonjour,

Je vous sollicite car je ne comprends la manière dont ont peut identifier qu'une position dans notre actif risqué serait équivalente à investir, par exemple pour reprendre le dernier exercice proposé : 100% dans l'obligation sans risque, 25% dans l'actif A, -25% dans l'actif D. 

Je vous remercie par avance pour votre réponse. 

Cordialement. Bonjour,
J'ai un soucis de compréhension dans la résolution de cette question (je vais essayer de ne pas trop spoiler) :

Lors de la résolution, on utilise la VA àpd 67 ans en fixant r=3.75%
Ma question est, si on garde r=3.75% (comme lors des 37 périodes précédantes), c'est car il y a des intérêts sur le capital (via ce fond de pension), et ce, même après la retraite - et donc, a contrario, si on imagine que l'on retire les 1200*18 € en une fois pour se les "distribuer" comme annuités à ce moment là, on n'aurait pas ce r ?
Ou ai-je mal compris et, même si les flux s'inversent (en passant de débiteur à créditeur de notre point de vue), on doit utiliser ce taux car l'on est en t=0 et il faut continuer à capitaliser les flux à ce taux d'intérêt, peu importe leur sens et leur "origine" (fond de pension, chaussette sous son matelas, etc) ?

Un tout grand merci pour ce super cursus ! Bonjour,

Je ne sais pas si ce forum est encore actif mais au cas où ce serait le cas, voici ma question.

Est-ce que mon raisonnement est correct : 
Pour savoir à combien s'élève le capital -retraite nécessaire pour assurer une rente de 18 termes de 12 000€, je calcule cette rente. Année 0 = 67 ans. 
J'obtiens comme VA 155 045,5328

Je calcule ensuite la VA de cette somme en t=0 (30 ans), en divisant par (1+3,75%)^37

Ensuite je calcule le CF en divisant le résultat par (1-(1,375^-37))/3,75%)

Est ce que ce raisonnement est correct ? Pourquoi est-ce que je n'obtiens pas le bon résultat ?

Merci à vous

Bien à vous,
Virginie Paret Bonjour,

Je ne saisis pas complètement ce dernier problème dans Calcul du taux d'intéret où l'entreprise a le choix entre payer 40.000 en 1x ou 15 000 en 4 fois.
Si je comprends bien vous essayer de calculer la Valeur actuelle d'un prêt sur 4 périodes de 15.000 selon un taux inconnu. Et donc il faut que cette VA soit inférieur à 40.000. Vous retrouvez une solution où le taux est de 18%. 
Je n'ai pas complètement compris ce que cela représentait : Cela veut-il dire que je dois accepter toute offre de la banque à payer en 4 x 15.000 si le taux est supérieur à 18% ??? Ce qui me semble bizarre dans ma tête.

Merci d'avance pour l'éclaircissement,

Paul Bonjour,
Je viens de finir le quiz certificatif. Où puis-je visualiser mon score, svp ?
Bien à vous,
Helen Bonjour, Je suis Pierre KOFFO, En service à la Chambre de Commerce, d'Industrie, des Mines et de l'Artisanat du Cameroun. Je voulais savoir comment se calcul le taux d'inflation en ce qui concerne la rareté des biens et l'affluence de la monnaie. Bonjour, ma question concerne l'utilisation de la formule de Fisher pour le calcul du taux nominal. J'aimerais savoir à quel moment doit-on utiliser la formule et à quel moment doit-on utiliser l'approximation ?  Dans le cours il a été dit "lorsque le taux d'inflation est extrêmement faible", mais concrètement cela concerne quelle valeur du taux d'inflation ?
Pour cette question 5 du quiz par exemple, j'ai utilisé l'approximation et je n'ai pas eu la réponse correcte. Bonjour
J'ai du mal au niveau du quiz .mes résultats sont négatifs Bonjour,

Merci pour ce cours. Excusez-moi de poster ma question dans la discussion générale : je ne sais pour quelle raison le fil de discussion ne s'affiche pas dans la page dédiée aux questions sur le quizz du chapitre 2. Ma question concerne le troisième exercice, dont je rappelle ici l'énoncé :

> Pour meubler votre premier appartement, vous avez emprunté de l'argent à vos parents. Selon les termes convenus à l'époque, vous devez encore leur rembourser 1000€ à la fin de cette année et 1500€ à la fin des deux années suivantes. Depuis lors, votre situation professionnelle s'est améliorée et vous vous interrogez sur l'opportunité de rembourser vos parents anticipativement. 
Sachant que votre compte d'épargne rapporte du 2% par an, quel est le montant unique et équilibré par lequel vous pourriez rembourser votre dette (en euros, arrondis à 2 décimales) ?

Je ne comprends pas pourquoi la réponse proposée (3835,63€) est exacte : il s'agit bien de la valeur actuelle des 4000€ pour le protagoniste, mais peut-être que les parents n'ont pas un compte d'épargne à 2%, mais à, par exemple, 1% (ce n'est pas dit dans l'énoncé). Si leur épargne est à 1% par exemple, les 3835,63€ maintenant ne leur permettront pas de retrouver leurs 4000€ au bout des trois ans. 
Est-ce que je fais erreur ?

Bonne journée
Léo Z. Bonjour 
je voudrai juste dire que cette leçon était très difficile pour moi.
effectivement je n'ai pas bien compris voire rien du tout.
exemple comment calculer une puissance fractionnelle.
par contre les précedentes étaient expliquées mieux???? ou quoi?
j'espère que le test ne soit pas condamnation définitive à avoir un certificat final.
Bonne journée et bon courage à tous Bonjour,
Je n'ai pas compris pourquoi pour calculer le cash-flow, on ne tient compte pas le coût pour la création du magasin(3 millions) et le coût d'opportunité(15%)?

Merci
Cordialement Bonjour, moi je suis un peu confuse avec le calcul de la VAN, dans les vidéos 3 et 4, la VAN est calculée de la manière suivante: VA(bénéfices)-VA(Coût). Par contre, dans la vidéo 5 qui traite du théorème de séparation, le calcul s'effectue de la manière suivante: VA(flux d'aujourd'hui)(qui correspond au coût selon moi)+VA(flux futurs) qui correspond a bénéfice selon moi. Pouvez vous m’éclaircir la dessus? Merci L'énoncé de la question 5 n'est pas très précise en ce qui concerne les dépenses en matière de traitement et de stockage des déchets. En effet, il est dit que ces dépenses sont effectués chaque année. Donc moi j'ai considéré que chaque année jusqu'à la 20ème année les flux sont de 900 000 (=1000000-100000) après la 20ème les flux sont de 100 000. Dites moi si je me trompe ou si j'ai oublié un détail. Bonjour,

Je me permets de vous contacter car j'ai déjà suivi 2 cours dans le cadre du micro master en 2017 (psychologie de la négociation et stratégie d'entreprise) et je souhaite avancer dans l'obtention des certificats dans les autres matières.
J'ai pu constater que le cours était proposé en version "self-paced" mais qu'il fallait compléter le cours avant fin décembre, alors qu'une nouvelle version du cours en version tutorée démarrerait en février 2019.
Pensez-vous qu'il puisse être réaliste de compléter le cours d'ici décembre, sachant que j'exercice une activité professionnelle à temps plein?
D'autre part, le fait de valider les modules sur différentes années empêche-t-il l'obtention du micromaster?

Je vous remercie par avance pour vos réponses.

Cordialement, Bonjour,
J'ai constater que pour le calcul de la valeur future lorsqu'on est en milieu d'année N, on se met en fin d'année N-1. Je me trompe? je pense que inflation influence sur la valeur de cash . pourquoi nous ne considérer pas le taux inflation comme facteur dans les calcules VF et VA. Bonjour,
Concernant le pb sur l'achat d' un appartement d'une valeur de 180 000€. 
J'arrive a faire le tableau d'amortissement selon les 3 modalités de remboursement . Puis je calcule les 20% sur les interets trouves pour les 3 modalites.
Par contre je n'arrive pas a calculer la valeur actuelle des économies fiscales pour chacune des trois formules de remboursement.
J'utilise VA=f/(1+R)^N, pour chaque valeur et pour chaque modalite, mais je ne trouve pas les memes resultats que vous, j'ai l'impression que je melange tout....
Aussi pouvez vous me preciser la formule utilisez? et m'expliquez plus en detail les calcules de fin?
Merci d'avance
carole 
Merci Bjr, je voudrai de plus amples éclaircissements sur la question 5 notamment le prix de l'actif. Bonjour Marie-Ange et la communauté d'apprenants,

J'ai une remarque relative au choix sur l'hypothèse faîte sur le calcul de la VAN, c'est-à-dire sur la décision de prendre le modèle de rentes perpétuelles.
En état, effectivement le projet brasserie possède une VAN supérieure à celle du projet Déco shop.
Mais si l'on regarde l'évolution de la VAN de ces deux projets, celle du projet Déco shop reste supérieure à celle du projet brasserie jusqu'à la 58ième année.

Sans prôner pour les investissements à court terme, est-ce réaliste pour une entreprise qui souhaite choisir le projet à la VAN la plus grande de faire son choix sur un horizon aussi long même si pour un état évidemment, cela devrait l'être.

Bien cordialement,

François Bonjour,

À la question 4, j'ai calculé l'augmentation du coût direct à partir du CA de l'année en cours - augmenté des 2 % - et non à partir du CA initial suivant ainsi la production. Pourquoi appliquer la majoration sur le coût direct de l'année 1.

Bien cordialement,

François Bonjour, 
J ai de nouveau des interrogations.

1/ je n arrive pas a comprendre la formule que vous utiliser dans la solution.

2/ j ai calculer les VA, je les ai cumule pour avoir la VAN

3/ apres j ai essaye de calculer le(s) IRR avec goal seek comme dans les autres exercices.....mais je n'y arrive pas, du moins je n'arrive pas aux memes resultats que vous.

Avez vous une expliquation de la solution a la question 5 plus detaillee, pour que je puisse 
comparer si mes VA sont correcte, puis si ma VAN est juste et enfin comment trouver ces IRR. 

les explications detaillee sont importantes pour moi car quand je ne trouve pas la bonne solution , l explication me permet de veriifier si mes calcules sont justes ou faux, si la formule utilisee est juste ou fausse etc.....j apprends et comprends petit a petit quelle reflexion adopter pour aboutir au resultat. 

J avoue que "les finances" est un sujet assez nebuleux, c est un defis pour moi, et ce n est pas sans mal que je suis vos cours. et meme si je fais faux a vos questions (ce qui arrive souvent et heureusement qu l on a droit a deux essais), mais que je comprends comment arriver au resultat (grace a vos explications dans la solution) et bien je suis super contente.

dans l attente de votre solution plus detaillee

carole Merci pour votre présentation. pour calculer la VAN d'un projet il faut dabord calculer le cashflow mais la question est comment calculer les cashflow d un projet dans le futur? bjr, 1. Comment on peut déterminer le prix du marché?
 2. Quelles sont des éléments qui peuvent embrouiller l'actif ? Et comment? Bonjour Marie-Ange,

Je bloque sur la question 5.
j'essaye de trouver le bon raisonnement avec la solution que vous proposes, mais je n'y arrive toujours pas.
Je trouve la formule assez complexe a exploiter. Je fais des calculs, mais je ne sais pas si les formules que j utilise sont bonnes, si mes resultatssont bons et j'ai du mal a calculer le TRI dans cet exercice.
Avez vous une solution plus detaillee pour me permettre de comprendre le raisonnement de l'exercice?

Merci pour votre temps!
Carole Est qu'une VAN  négative veut  toujours  expliquer la non rentabilité d'un projet? A quoi sa sert la conjoncture neutre? Je ne comprends vraiment pas sur la loi du prix unique Bonjour,

Un corrigé des quiz certificatifs est-il disponible, afin que nous puissions comprendre les raisonnements qu'il fallait suivre pour chacune des questions proposées?

Je vous en remercie par avance.

Bien cordialement, Bonjour Marie-Ange,

je me permets de vous contacter au sujet de la question 4.
je ne comprends pas comment calculer le DRA avec des CF qui constituent une rente croissante (et bornée).
Pourriez-vous me renseigner?

Je vous en remercie.

bien cordialement,

Caroline Bonsoir Isabelle, Bonsoir Catherine , Bonsoir Bruno et toute l'équipe d'animation du cours sur les principes de finance. J'ai des difficultés pour m'inscrire pour le certificat vérifié. J'avais déjà utilisé la même carte pour d'autres cours donc je ne sais pas si le système a enregistré les références de ma carte ou comment?  toujours est-il que quand je rempli et je clic sur validé ça rejette en mettant carte invalide. Pourtant je continue bel et bien à utiliser ma carte pour mes opérations bancaires. Je viens donc solliciter une assistance pour pouvoir m'inscrire pour le certificat. J'ai une carte visa. Je tente de m'inscrire mais hélas! Merci d'avance. Bonjour, 
je me perds
je comprends au début et une fois que j'avance je suis perdue.
Aidez moi s'il vous plaît Bonjour Marie-Ange,  
Combien de semaines comporte une année? bonjour,
je reviens vers vous pour avoir un eclairage sur la derniere formule 
(113,4169/100)^(1/5) -1 = 2,55%

est ce la meme formule que  pour calculer le tpp?
je ne comprends pas pourquoi vous diviser par 100.

merci pour votre temps

carole Bonjour,
j'ai fait le quiz certificatif et j'ai eu une note globale de 42%, j'aimerai savoir si avec ce score ai-je échoué à l'obtention du certificat ?
 s'il vous plait répondez moi, c' est important.
Merci Bonjour Marie-Ange,

Je me permets de vous contacter au sujet des questions 2 et 3 du quizz.
J'applique la formule donnée dans le cours pour calculer la variance et je n'arrive pas aux résultats indiqués.
Pourriez-vous m'éclairer?

Question 2:
j'ai calculé la rentabilité moyenne: (-1.02% -2.11% + 12.64% +7.5%) = 4.25%
ensuite, j'ai calculé les écarts à la moyenne pour chaque année: 
année 1: -1.02% - 4.25%
année 2: -2.11% - 4.25%
année 3: 12.64% - 4.25%
année 4: 7.5% - 4.25%
ensuite, quand je calcule la variance avec ces données (multipliées par 1/3), puis que je calcule l'écart-type de ce résultat (racine carrée de la variance), je ne parviens pas au même résultat que vous.
pourriez-vous m'aider?

idem pour la question 3, je ne parviens pas à aboutir au même résultat concernant les écarts-types.

je vous remercie par avance pour votre aide.

bien cordialement,

Caroline Bonjour Marie-Ange,
je reviens vers vous car je me pose une petite question.
apres avoir regarde la solution de la question 2 pour verifier mes calculs, 
je me demande pourquoi l equation se termine par ^0.5 ?

merci 
carole Bonjour,

je me permets de vous contacter au sujet de la question 1 du quiz de la leçon 14.
J'ai bien réussi les 3 premières étapes.
en revanche, je ne comprends pas comment calculer le CF de l'année 6: pourquoi doit-on diviser le CF actualisé par (10.36%-5%)?

enfin, même avec ce CF de l'année 6, je n'aboutis pas au même résultat de la VAN (la somme des 5 CF calculés au point 3 me donnant -1399.66). (j'ai bien actualisé chaque CF avec le COC calculé au point 2).

Pourriez-vous m'expliquer votre raisonnement?

Je vous en remercie par avance.

Cordialement,

Caroline bonjour, je n'ai bien bien saisi la façon dont on a résolu la dernière question , VAN ( 3000 Euros) pour en déduire le taux réel de 1.97%. prière de la refaire en détail.
merci Bonjour Marie-Ange,
je reviens vers vous pour le calcul des CF. j ai un ecart d environ 25 avec vos chiffres, aussi, pouvez vous me detailler le calcul des CF, pour que je puisse verifier les miens?
merci
carole Y a t il une equation qui permet de retrouver un taux sans risque pour completer les valeurs des actifs Peut on resoudre la question 4 par un systeme d'equation est ce que la valeur du temps ne prend qu'en compte les interets compose.En fait on utilise VF=VO(1+r)2 rien que lorsqu il s'agit des interets composés? Bonjour,
je n ai pas bien saisi le dernier exercice sur le montant d'une rente notamment en ce qui concerne la formule sur la valeur actuelle d'une rente unitaire? certains exercices ne se retrouvent pas sur la droite du temps.surtout en ce qui concerne les valeurs indexés Bonjour,

j'ai échoué au quiz final.
savez-vous s'il y aura des sessions d'ouvertes l'année prochaine?

je vous en remercie par avance.

Cordialement,

Caroline Je ne comprends pas comment fait-on pour trouver le prix d'un actif quand celui-ci n'est pas donné. je ne vois pas tres bien comment trouver les ratios ou les pourcentage qui permettent de trouver ce prix? Bonjour, je ne comprends pas comment on arrive à dire qu'avec une position dans le fonds à risque on investit 25% dans l'actif A et - 25% dans l'actif D ? comment arrive-t-on à ces 2 pourcentages? Merci pour votre réponse Bonjour, je ne comprends pas comment on arrive à déterminer les 1/3 investit dans l'actif sans risque et 2/3 investit dans le fonds indicé? quel est le calcul à faire? Merci pour votre réponse Bonjour,
J'hésite à m'inscrire au certificat, pouvez-vous m'informer si en cas de réussite de l'examen nous pouvons être dispensé de ce cours à l'université (par exemple à l'UCL)?
Bonne journée 5.99 EUR correspond à 6.60 USD. Ceci signifie que 0.908 EUR = 1USD   ou    1.102USD = 1 EUR. J'aurais donc dit que l'écriture logique de ce taux de change est 1.102 USD/EUR ou 0.908 EUR/USD. Pourquoi indiquer un taux de change de 1.102 EUR/USD comme réponse à la question 1?
Merci bonjour,
1) Comment obtient on 14% de rentabilité dans la question 2 du quiz ?
2) Que signifie le - (moins) dans la colonne CF de la question 3 du quiz svp ? Bonjour, 
Je ne comprends pourquoi pour trouver la rentabilité du marché et de l'actif ''balanced'' nous faisons -1 a la fin des parenthèses.
Ensuite, je ne vois pas d'où viens le 1/3 et 2/3, 
Merci d'avance Bonjour, 

J'ai plusieurs questions sur cette première leçon: 

 - Qu'est-ce qu'un marché concurrentiel? Je n'ai pas vu de définition.
 - Qu'est-ce qu'un actif financier? Je n'ai pas vu de définition.
 - Vente à découvert: comment est-il possible d'emprunter un actif à qqun, pour ensuite le vendre? Comment faire pour rendre l'actif à la personne à qui ont l'a emprunté si cet actif a été vendu?
 - Qu'est ce que le taux d'actualisation? Je n'ai pas vu de définition.

Éventuellement, il y a-t-il sur ce site un lexique qui reprendrait le vocabulaire spécifique à la finance mais qui n'est pas défini en cours (en tout cas, pas à ce stade-ci)? 

Merci d'avance pour vos explications! Bonsoir, 

J'avais fait l'équation suivante pour trouver le taux d'intérêt: 150000 = 190000/(1+r)^3 puis dans mon développement :
150000 . (1+r)^3 = 190000 ;
150000.1^3 + 150000.r^3 = 190000 ;
150000 + 150000.r^3 = 190000 ;
150000.r^3 = 190000-150000 ;
r^3 = (190000-150000)/150000 ;
r=((190000-150000)/150000)^1/3
je ne comprends pas en quoi mon raisonnement n'est pas correct et ne me donne pas 8,20% ?
je comprends le raisonnement qui est indiqué dans la réponse final et j'ai choisi 8,20% car si je faisais 150000.1.0820^3 cela me donnait 190000
mais je ne vois pas en quoi mon raisonnement n'est pas bon ?

Merci pour vos éclaircissement.
bonne soirée Bonjour, 

Sur base de l'exercice 3, j'ai l'impression qu'il existe plusieurs formules pour calculer la VAN. Quand je regarder la résolution de l'exercice, on dirait qu'une première formule est VAN (t0) = VA (bénéfice) - VA (coût) et qu'une autre formule est VAN totale de l'opératio (t0) = VA (coût) + VA (bénéfice), mais c'est curieux. Quelles sont les formules à retenir? 
Il y a-t-il possibilité de résoudre l'exercice sous forme de tableau comme vu dans les nombreuses illustrations? Si oui, comment et où intégrer le capital? 

Merci d'avance pour votre aide! Bonjour, 

Dans les exemples qui nous ont été donnés, pour calculer la prime de risque, on calcule d'abord les rentabilités en conjoncture favorable et défavorable et puis la rentabilité espérée. Enfin, on soustrait de cette dernière le taux sans risque pour obtenir la prime de risque. 
Ce n'est pas cette manière de faire qui a été choisie dans la résolution de l'exercice. Tombons-nous néanmoins sur les mêmes résultats? 

Merci d'avance pour votre réponse! Bonjour,

Bien évidemment, je ne sais pas encore ce qui nous attend plus tard dans le cours, alors peut-être mes questions ci-dessous vont encore être traités.

Je me demande s’ils y existent des modèles économiques qui sont (ou peuvent être) considérés comme étant indicatif (ou exemplaire) quand il s’agit de (vouloir) prendre en compte les aspects ‘non-profit’?

Auriez-vous de la littérature à proposer sur ce sujet?

Parce qu’il y a, comme le dit Bruno Colmant, incontestablement une conscience croissante disant que les objectifs de rentabilité ne sont pas les seuls à prendre en considération. Toutefois, quant à moi, je ne sais pas trop où chercher quand il s’agit de modèles / directives / indicateurs qui prennent en compte les objectifs ‘people’ et ‘planet’...

J’essaie d’être plus claire: comme le bilan est le modèle standard pour la santé financière d’une entreprise: y a t’il des modèles standards pour sa santé écologique ou sociale? 

Paschyne Dans cette vidéo on utilise la rente unitaire. Je ne vois pas d'oùt vient cette formule ((1+7%)^18-1)/7%. Et je ne comprends pas non plus pourquoi on l'utilise dans le calcul pour trouver les versements annuels ? Bonjour,
Où peut-on trouver des exercices supplémentaires (avec corrigé) pour pouvoir s'exercer?
Merci,
Anne-Laure Bonjour, 
J'ai une petite question à propos du quizz, et plus particulièrement par rapport à la question 4.

Pour calculer les intérêts sur les intérêts, j'avais d'abord procédé de la manière suivante: 
calculer les intérêts pour l'année 1; 
ensuite calculer leur croissance sur les 7 années suivantes. 
(Fxr) x (1+r)^n-1
(15000 x 0.0325) x (1 + 0.0325)^7 
487.5 x 1.25 = 609 
Cette méthode semble être incorrecte; le résultat est supérieur au résultat obtenu en faisant le différence des VF. 
Merci pour vos éclaircissements. 
Mathias bonjour je parviens pas à soumettre mes réponses. En cliquant sur l'onglet soumettre, il est inactif. J'ai un du mal à  comprendre comment vous calculez la rentabilité espérée ? A partir de quelle hypothèse on détermine 0,5 lorsque vous calculez la rentabilité espérée ? Je ne saisis pas très bien les calculs que vous avez effectuez pour l'exercice 5.existe t'il plusieurs formules? Bonjour, 

je ne comprends pas totalement le raisonnement dans les réponses aux questions 8, 9 et 10.
Est-ce que vous pourriez clarifier?

Merci! Je ne comprends pas pourquoi on doit calculer la mensualité ? bonjour, voici mon problème, comment trouve t'on le TEG dans excel en utilisant la fonction valeur cible pour la question 4?

bien à vous Bonjour,

Pour la question 1, au lieu d'utiliser la méthode qui est décrite dans la réponse, j'ai comparé les taux annuel équivalent de chaque compte et sélectionné le plus élevé comme étant le plus intéressant. Est-ce que cette méthode est également valable ou j'ai eu un coup de chance?

Merci. Bonjour,

Comment résoudre la première partie de la question 5? J'ai utilisé une formule dans Excel qui donne -50.000 + la somme des VA des flux futurs. Chaque flux étant divisé par (1 + r)^n. r étant la cellule variable.

Le solveur ne me donne aucune solution. Bonjour, 
Je ne comprends pas comment sont obtenues les remboursements par annuités constantes, ainsi que par amortissement constant. 
J'ai travaillé dans excel et j'ai exactement le même raisonnement, mais pas les même réponse. Pour les 2, j'ai un résultats de 41€ de trop et je ne vois pas d'où provient mon erreur. 
Merci Bonjour,

j'ai calculé le TAEG en utilisant exactement la même manière qui a été utilisé dans l'avant-dernière vidéo. Mon VF = 800(1+5,85%)^15/12 et je l'ai mis égal a 775 et puis j'ai trouvé 11,33% comme TAEG. Est-ce que cette réponse est faute ou juste?

Merci, 

Bien à vous, 

Justine Bonjour. Je ne viens que m'inscrire au cours en ce 20 février 2019. Suis je encore admissible? Bonjour, pour la question 4, d'ou vient le TEG et que représente-t-il?  D'ou vient la formule 800/(1-(1+0.475%)^-15/04.75%))? Merci Bonjour, comment arrivent-elles a 1.97% pour le taux d'intérêt sans solveur? Merci Un complément de revenu à partir de 68 ans ou 67 ans ?

bonjour,
le calcul de la VA au moment de la retraite qui est décrit dans l'explication se base sur un premier versement effectué à 68 ans. Or l'énoncé stipule "un complément de revenus de 12000€ par an à partir de 67 ans". J'ai donc fait le calcul suivant : (12000*(1-(1,0375)^-18)/0,0375) + 12000 = 155045,53+12000 = 167045,53.   Cela a biaisé le résultat du calcul suivant. Où est l'erreur dans mon raisonnement ? quelles sont, dans les exercices, les conventions de langages qui déterminent l'utilisation du premier ou du second raisonnement ? 

Merci Bonjour,

J'ai résolu l'exercice 7 mais dans le développement pour trouver le n et utiliser le Ln: j'obtiens Ln -0.7/ln 1.06.
Ce qui  n'est pas possible.
Est ce que quelqu'un aurait le développement de  l'équation au complet.
je pars de      5000  = 1000 ( 1-(1+6%)^-n) /6% comme dans les videos.

D'avance merci, 
Bonne soirée Dans le question 3, les frais de 3000 ne sont ajoutés qu'à la fin. Mais dans le vidéo de l'exemple un peu plus compliqué, les frais de 4000 sont déja ajouté avant qu'on calcule le CF? Bonjour, 

J'aurais quelques questions sur cette leçon 4: 

- Dans la vidéo 4, on nous dit "Dans des périodes de récession plutôt que de prêter ces fonds aux entreprises ou aux ménages, les banques vont aller déposer leurs liquidités auprès de la banque centrale." Je ne comprends pas ce qu'on entend par "déposer des liquidités", et surtout pourquoi elles le font? 


- Je bloque sur les taux proportionnels car je ne comprends pas leur utilité. Pour moi, lorsqu'on compare les TAP aux TAE, on voit bien qu'il y a une différence. C'est comme si, le calcul était moins juste et donc je ne comprends pas pourquoi(/pour quoi) c'est utilisé. 
Pouvez-vous expliquer ce que vous entendez par "limite de capitalisation "? 
De ces questions découlent que j'ai beaucoup de mal à comprendre ce qu'est le taux continu (définition?). 

Grand merci à vous pour vos explications, 

Hélène Moureau Bonsoir,

Y a t-il une formule qui permet d'éviter de sommer toutes les valeurs actuelles de l'économie fiscale pendant 15ans car cela est long à résoudre si on n'a pas le tableur excel? J'avais utilisé la formule de la rente constante va = total des intérêts par tableau sur 15ans limité à 1200 par an * (1-(1+3,45%)^-15)/3,45%) mais cela ne me donne rien de comparable. J'avais aussi fait : total des intérêts par tableau sur 15ans limité à 1200 par an/ ( 1+3.45%)^15 mais cela n'est pas possible car chaque année j'ai un montant différent à actualiser aujourd'hui. Je ne retombe pas sur la formule dans le cours qui permet de faire cela.
2eme sous question : avec le tableur excel cela fonctionne mais étant étudiante à UCL Charleroi lors du quizz certificatif nous avons nos outils excel mais lors de l'examen avons nous aussi un pc avec excel car certaines calculs doivent être fait avec cela?

D'avance merci, 
Bonne soirée Bonjour,

Dans la variante de la question "un peu plus compliquée", à la toute fin de l'exercice, avant de calculer le CF qui est de 887,88€, on a trouvé CF x 145,21 = 887,88. Je ne comprends pas d'où vient le nombre 145,21, pourriez-vous m'expliquer ?

Merci beaucoup,

Violette Vandenkerckhove Bonsoir!

Dans la 7e vidéo sur les remboursements par annuité constante, on passe de CF/(1+5%)^5 à CFx(1-1+5%)^-5/5%.
D'où vient le 5% qui est au dénominateur? En fait, je ne comprends pas le passage d'une équation à l'autre. 

Merci ;)

Sophie Bonjour , 

Je m'interroge sur la date à laquelle il faut finaliser le quizz certificatif. En effet deux dates sont actuellement sur la plateforme et cela porte un peu à confusion. 

Première date :

![][1]

Et l'autre date :

![][2]

Merci.
  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/1551446679249135.png
  [2]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/15514467234750551.png bonjour. j'ai véritablement du mal à comprendre le raisonnement par lequel on a calculé la valeur de l'actif d'abord dans la dernière vidéo et ensuite dans les questions 4 et 5. je souhaite plus d'explications s'il vous plaît. merci Bonjour, 

Lors de mon quizz certificatif concernant le chapitre 1 a 5. J'ai un message qui apparait "Graded assessments are available to Verified Track learners. Upgrade to Unlock." et qui m'empêche de répondre justement au Quizz. Comment puis-je régler le problème sachant que le temps du quizz avance quand même.

Bien à Vous

Kornwolf Anthony Bonsoir,
Le quizz certificatif doit il être réalisé en temps limité ? J'entends par là que du moment où toutes les question sont traitées avant le mardi 5 mars 00:30 CET, peut-on démarrer le questionnaire puis faire une pause pour y revenir plus tard, ou est-qu'une fois démarré on ne peut le faire que d'une seule traite avec un minuteur qui décompte un temps imparti ? (quel est-il le cas échéant ?)
Un grand merci d'avance pour vos réponses. Après avoir répondu à la première question (et 10 minutes de participation, le quizz s'est arrêté !
Plus moyen de continuer. Comment faire pour répondre aux autres questions ? Bonjour
J'ai démarré le Quiz certificatif et le décompte a commencé. Mais en lieu et place des questions, c'est le message ci-dessous que je reçois:
**Graded assessments are available to Verified Track learners. Upgrade to Unlock.**

Que faire?

Merci ! Bonsoir, 

Je tente de passer le test certificatif, le décompte a commencé mais je n'ai pas accès aux questions... 
Je pense avoir compris que c'est parce que je suis en mode 'audit'. En effet, je me suis inscrit au cours  seulement le 1er mars. Y'a t-i-l encore moyen de passer ce test d'une quelconque manière, ainsi que le second? Ou suis-je condamné, du coup, à avoir 0 sur la partie participative (étudiant ICHEC HD)? Bonjour ,


Le 25 février , comme demandé , j'ai effectué mon enregistrement avec le code afin de pouvoir avoir accès  aux différents quizz . Tout a été enregistré. Aujourd'hui , alors que je veux effectué mon test , je n'ai pas accès aux questions! Je ne comprends pas comment après un enregistrement effectué  , je peux me retrouver dans une telle situation !


Bien à vous ,


Pasi Djamila bonjour madame; 
Dans la dernière vidéo du chap 5 avec l'exemple un peu compliqué, je ne comprends pas comment vous trouvez la valeur de l'intérêt de la première mensualité. Faut il calculer 0,41% à partir des 150 000 ? quand je le fais j'obtiens 615 au lieu de 611.12 comme vous.

merci Bonjour,
Pour la question 1 du quizz, j'avais changé les gains par semaine en gain par année afin d'être dans la même unité que le TAE. Cependant j'ai vu que dans la résolution de l’exercice il fallait changer le TAE annuel en TAE hebdomadaire. Pourquoi la première méthode n'est elle pas bonne ?
Merci d'avance Bonjour,
A la question 5, la réponse "Le TRI est supérieur à 5%, le projet est rentable" est considérée comme fausse mais la réponse "Au COC de 5%, le projet est rentable" est considérée comme vrai. Je ne comprends pas pourquoi la première est fausse étant donné que le TRI est de 6%.
Merci d'avance pour vos réponses Bonsoir!

Dans la vidéo 4 sur les problèmes du TRI, je ne comprends pas comment les graphiques sont faits.
D'où viennent les données qui les composent?

Merci pour vos explications ;)

Sophie Bonsoir,
Je ne comprends pas pourquoi on prend la réponse avec DRs de 11 alors que dans l'explication même de la réponse on dit que le drs est de 12 donc ceci n'est pas correct par rapport à la réponse.
J'aimerai un éclaircissement. 

De même que dans la video on dit que si le CF positif précède le cf négatif dans ce cas on applique la règle inverse, chose que j'ai fait et qui est en accord avec la van mais pour autant la réponse n'est pas correct. Il s'agit de la question 3.

D'avance merci, 
Bien à vous. Bonjour, 
est-ce que c'est vraiment nécessaire qu'on peut résoudre une équation avec excel (je fais le toujours par un site internet comme https://www.dcode.fr/solveur-equation)?

Merci et bien à vous,
Justine ![excelfile qst 3][1]


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/15521379891305634.png

Bonjour, 
je ne comprends pas pourquoi ma VAN = 893526444% ?
J'ai quand même utilisé la formule qu'on utilise toujours en excel? 

Merci. ![excelfile qst 5][1]


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/1552140323277959.png


Bonjour, 
je ne comprends pas pourquoi mon graphique est complètement différent de la solution.

Dans C29, j'ai mis la formule de NPV = 46221034%
Dans C30, j'ai mis l'autre formule de VAN: =-10000000+(1000000/0,05*((1-(1+0,05)^(-20)))-100000/0,05)=462210,3425
Selon moi, aucun des 2 sont juste?

En-dessous j'ai mis dans C35: =NPV(B35;$C$3:$C$22)+$C$2-(100000/5%) mais la graphique ne ressemble pas du tout a la solution?
Merci d'avance Bonjour,

Comment arrivez-vous à 12 mois pour le DRS? Moi j'arrive à 13 mois...

Merci Bonjour,

Pourquoi faites-vous la VAN avec 100 000 et non pas avec 900 000 (1000000 - 100000)?

Merci Bonsoir!

Pouvez-vous me détailler les équations de la vidéo sur les projets mutuellement exclusifs?
Celles où l'on doit trouver le TRI.
Je n'arrive pas à trouver les mêmes résultats que dans la vidéo.

Merci ;)

Sophie Dans le cas ou nous avons des flux dégagés longue période 20 ans ou 30 ans pour une représentation graphique comment faire sur excel ? bonjour

Pourquoi ne calcule-t-on pas la valeur actuelle net a t(1) de l'actif A, pour calculer la rentabilité de cette actif ? valeur de 123 de t(0) á t(1) avec le taux ss risque et calculer ensuite la rentabilité, car je pensait qu'on ne pouvait pas comparer des flux intervenant a des moments different.

merci d'avance Bonjour, au niveau de la question 1 je n'arrive pas du tout à comprendre la formule qu'on a appliqué pour trouver le montant final. Merci Bonjour,

Dans la vidéo 3 "choisir sous contrainte de ressources", minute 4:05, Isabelle a dit *"..or vous voyez tout de suite qu'en effectuant ce choix, **la contrainte n'est pas saturée**, en réalité notre entrepreneur n'investirait que 350000 Euros. Et la bonne sélection est en fait le projet brasserie et déco shop. **Parce que la VAN de cette sélection est supérieure** à la création de richesse si vous entreprenez les deux premiers projets, librairie et brasserie."* 

Je n'ai pas compris pourquoi mentionner la VAN ici alors que nous avons une contrainte à satisfaire ? 

Merci d'avance. Bonjour,

Dans la question 3, pourquoi nous ne pouvons pas comparer la valeur actuelle des coûts de chaque machine? Bonjour,

Dans la vidéo 3 "Résultat net", pour introduire l'effet de cannibalisation, vous avez retranché 5% du CA.
Pour quoi ne pas ajouter 5% du CA de la gamme classique (qui n'est pas donnée dans l'exercice) au CA du chocolat à la pulpe de fruits frais ?
En effet, 5% des clients de la gamme classique vont acheter la nouvelle gamme, du coup c'est un gain et non pas une perte.

Merci d'avance. Bonjour, 

Pouvez-vous m'expliquer avec d'autres mots que ceux de la video, pourquoi, pour corriger le résultat net, il est nécessaire de lui rajouter les amortissements (alors qu'on venait de l'enlever auparavant)? Il est question d'une différence entre les écritures comptables et les flux monétaires, mais je ne vois pas le lien de cause à effet. 

Merci à vous, 

Hélène Moureau Bonjour, 
je ne comprends pas pourquoi on doit tenir compte avec 'investissement' en calculant le CF? Je pensais que cela a rien à faire avec les amortissements ou les décalages temporels?
merci d'avance! Bonjour,
pourqoui les dettes fournisseurs sont 15.000? Je pensais qu'ils étaient toujours negatives? Moi, j'ai calculé 10% x 300.000 = -30.000 pour les dettes fournisseurs? Madame,

Je ne comprends pas le calcul du BFR dans la vidéo 4.
En effet, dans le tableau 3, le BFR est calculé de l'année 1 à l'année 4 et mis à 0 pour l'année 5.

Par contre dans le tableau 4, le BFR n'intervient qu'en année 1 en étant déduit. Et puis à l'année 5 en étant ajouté.

Je ne comprends pas pourquoi...
Merci d'avance pour vos explications! 

Sophie Bonjour,

Dans la solution de la question 4, il y 2 éléments que je n'ai pas compris :

- Pourquoi le coût direct des ventes annuels n'est pas adapté au CA au temps t ? Ne devrait-on pas appliquer la formule suivante : Coût direct des ventes en t = 50%*CA en t * (1+5%)^(t-1) ce qui donnerait : ![Mon Excel][1]
J'ai fait cette hypothèse car l'énoncé précise "*Le coût direct des ventes représenterait environ 50% du CA.*". J'ai donc adapté mon coût des ventes en t au CA en t.
- Pourquoi augmente t'on chaque terme du BFR (Stocks, créances clients, Dettes fournisseur) de 2 % comme cela est proposé dans la solution et quel élément de l'énoncé de la question 4 implique cette manipulation ?

En vous remerciant d'avance pour l'aide apportée,

Cordialement,

Jan CANTAERT

  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/15528201974345627.png Madame,

Dans la question 4, je ne comprends pas pourquoi et comment le BFR se modifie chaque année...

J'avais compris que le BFR correspond à une somme que l'entreprise a besoin pour son cycle d'exploitation (avec mes mots, ce serait un fond de caisse minimum pour faire tourner la boutique... Je ne sais pas si ma "traduction" est correcte!!)

Du coup, je ne comprends pas pourquoi, dans cet exercice, la première année, le BFR est de 75.000€ et en année 2, il est seulement de 1050€, etc.

Pouvez-vous m'éclairer? Merci d'avance

Sophie bonjour, pourquoi pour le calcul du CF on a pas tenu compte de l'investissement (-3000) comme on l'a fait à la question 4. Parceque ça me perturbe un peu.  Merci Bonjour à la question 3, peut on considérer que si la deuxième machine a une durée de vie de 4ans, il est nécessaire d'en acheter une nouvelle à t5 ce qui donnera des couts de maintenance (à actualiser) à T6 et T7? Peut-on dès lors comparer les deux VAN après 7 ans pour les deux machines? Madame,

Pourquoi dans l'exercice des quiz nous ne prenons pas en compte les 20 000 d’étude de faisabilités qui sont déjà réalisés, or que dans l'exercice de Monsolini dans les vidéos, les 50 000 d’études de faisabilités aussi déjà réalisés ont été pris en compte? Quid?

Merci Bonjour, 
je me demande d'où vient le taux de 66.67% et pourquoi est-il appliqué à la valeur résiduelle de 30 000?

Merci Bonjour,
Dans tous les exemples, le COC est donné.
Par contre, si je dois déterminer si un projet d'investissement est bon, comment dois-je faire pour connaître le taux du COC à utiliser ?
Merci pour votre retour.
Bien cordialement.
Sébastien Bonjour,

Je ne comprend pas pourquoi la canibalisation n'impacte pas le coût des ventes comme dans l'exemple vu dans la dernière vidéo. Ici dans la résolution de la vidéo le coût des ventes est gardé tel quel alors que dans la vidéo on a pris en compte le fait que vendre moins de quantité de l'ancien produit allait faire diminuer le coût des ventes.

Est-ce un point qui était évoqué dans l'enoncé que je n'ai pas vu ou compris?

Merci d'avance pour votre réponse.

Bien à vous Bonjour, 

je ne comprends pas pourquoi chez Mons4Art on a pris en compte les créances clients, et on a pas fait ca dans le projet de Monsolini?

merci Bonjour,

Dans la vidéo "Prix et Rentabilité" minute 6:52, pourquoi on a écrit P(t=0) = 100.03 EUR alors que dans l'énoncé la valeur nominale de l'obligation Romania est égale à 1000 EUR d'où P(t=0) = 1000.3 EUR ?
PS: J'ai fait le calcul et j'ai trouvé le même TRA que celui trouvé par Isabelle.

Merci d'avance. Bonjour

Lors de l'exercice je n'ai pas compris comment on déduisait le 1/3 actif sans risque et 2/3 actif indicé pour retrouvé les valeurs du fonds "balanced".
dans les explications cela semble être normal mais je ne retrouve pas l'explication et/ ou calcul a effectuer pour justifier cette démarche.

Stéphanie Bonjour, 

J'aurais quelques question à propos de la leçon 10:

- Pouvez-vous me donner une définition de TRA, TRE, et taux de rendement attendu. J’avoue que je m’y perds entre les 3 et que ce n'est pas clair. 

- Dans la video sur l'impact du temps, je ne comprends pas pourquoi, quand on inverse le graphique, le raisonnement est inversé? Où se situe l’observateur du graphique, en t0 ou t100? Je ne comprends pas quelles sont les raisons qui font qu'il y a une croissance du prix. Pour l'instant, j'ai l'impression que cela se produit "par magie" sans raison apparente, mais je me doute bien que ce n'est pas le cas. 
- Dans la video sur la structure par terme des taux, on nous présente un tableau reprenant la maturité, le taux zéro-coupon et le prix. D'où vient ce tableau, qui l'établit et comment? 

Merci d'avance pour vos explications, 

Hélène Moureau Bonjour, 

J'aurais voulu savoir qu'est ce qui nous permet de comparer les 2 obligations et d'utiliser le taux sans risque de l'obligation souveraine pour déterminer la prime de risque de l'obligation spéculative? À partir de quel moment ou suivant quels critères peut-on utiliser les données d'une obligation pour calculer les caractéristiques d'une autre obligation. Avant de vous poser ma question, permettez de vous saluer chaleureusement et de vous remercier de proposer cette formation sur la finance. 
J'ai pas vraiment compris l'exercice 3 et 5. Alors pouvez -vous me dire quelle formule dois je utiliser pour effectuer cet exercice? Bonjour,

Dans la question 4, j'ai procédé comme a fait Isabelle dans la dernière vidéo de cette leçon. J'ai fait le calcul suivant:
P= D/(r-g) d'où r= D/P + g = 2.15/45 +4% = 8.78% .
Ensuite le nouveau taux de croissance est: g= r -D/P = 8.78%-2.15/32 = 2.06% .
Mais cette réponse est fausse. Prière de me dire ou est ma faute pour refaire le calcul.

Merci beaucoup. Bonjour,

Malheureusement j'ai du mal à répondre à la 5ème question. Pouvez vous m'aider à mieux comprendre le problème pour pouvoir trouver la solution? 

Merci infiniment. Bonjour,

Dans la question 2: Je n'arrive pas à comprendre les paramètres 1, 2 et 3 concernant les deux obligations ci-dessous:
![][1]

Merci d'avance.


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/15544871358657101.png Bonjour,

Je ne comprends pas comment on calcule le prix de revente de l'obligation. Les explications données en affichant la réponse ne m'éclairent pas. Pouvez-vous m'expliquer? Merci

Sophie Bonjour,

Comment trouvez vous le 300 pour la réponse de la question 3?

Merci Bonjour,

Pourquoi faites-vous 2.15 * 1.04? Alors que dans l'exemple identique de la vidéo, on ne le faisait pas?

Merci Bonjour, 

Comment arrive-t-on à la richesse accumulée en 5 ans de 113, 4169 ? 

Si on additionne 15,3% et 98,11% on obtient 1,1324. 
Y a-t-il une autre étape ? ou ce n'est pas une addition ? 

Merci d'avance pour votre explication. Bonjour, 

je ne comprends pas comment vous calculez la covariance? J'ai fait 8,91%*3,61% = 0.00321651 (et pas 0.000875)
Ensuite, je ne comprends pas pourquoi vous avez utilisé l'écart type dans la formule de σ ^2 (Rp). Moi je pensais que σ ^2(Rbcg) = la variance BCG = 0,00793 et pas l'écart type parce que je vois l'écart type juste comme un σ et pas au carré comme dans la formule.

Merci et bien à vous, Justine Bonjour à tous, 

Dans le cadre de cette leçon 13, nous sommes amenés à manipuler à de nombreuses reprises les notions de r(CP), r(actifs) et r(D). Cependant, j'éprouve beaucoup de difficultés à distinguer la différence entre ces 3 éléments ainsi qu'à déterminer leur valeur. J'ai même l'impression que nous les interchangeons d'un exercice à l'autre. 


Si je devais poser quelques mots sur ces notions, je dirais que le r(D) c'est le taux sans risque r(f) c'est-à-dire le taux auquel je place et emprunte sur le marché, sans risque. En ce qui concerne le r(CP) c'est le rendement exigé par les actionnaires. Je le détermine par l'actualisation des dividendes futurs (implicitement) si je possède le prix de mon action ou je peux également le déterminer via la droite SML. Est-ce correct ? 


Je n'arrive pas, malheureusement, à poser de mots sur le r(actifs). Pourriez-vous m'aider ? 


Un tout grand merci, 

Bien à vous, 

Adrien LECLERCQ Bonjour à tous, 

Lors de la résolution de la question N°5, j'ai éprouvé quelques difficultés dont j'aimerais vous faire part afin de voir si j'applique un raisonnement correct. 

Tout d'abord, je pensais qu'il n'existait qu'un seul type de béta par action/entreprise et que ce dernier mesurait "le risque" de cette entreprise. Ici, je constate que plusieurs "types de beta" existent. 


Lorsque je prends connaissance de la résolution, je n'éprouve pas de difficultés à déterminer le poids de chaque entreprise dans le secteur mais j'ai du mal à déterminer mon béta de l'actif. Quel est le raisonnement permettant de déterminer ce dernier ? On nous propose de multiplier la proportion de CP et de dette par leur beta respectif pour obtenir le beta de l'actif ? Cela signifie-t-il que le rendement de l'actif est le même que le rendement du passif (sorte de symétrie) ? 


J'espère que vous pourrez m'aider,
Bien à vous, 

Adrien LECLERCQ Bonjour à tous, 

Lors de la vidéo N°3 de cette leçon 14 (évaluer un projet avec prise en compte du financement & le CMPC), je me pose une question concernant le scénario numéro 2. Dans ce dernier, pour financer le nouveau projet de pralines à la pulpe de fruits fraîche, Monsolini va adopter une structure de financement légèrement différente de celle de ses actifs en place : Monsolini voudrait appliquer un levier d'endettement égal à 0,5. 

Nous sommes donc amenés à calculer le CMPC (après impôts) puisque nous tenons compte de la fiscalité. Pour cela, dans la vidéo, nous prenons le CMPC en l'absence d'impôts auquel nous retirons une correction. Dans ce scénario 2, lors du calcul, nous tenons bien compte du nouveau levier pour la correction (et nous obtenons 0,55%) mais pour ce qui est du CMPC avant impôts, nous reprenons celui calculé plus avant (et donc ce dernier était calculé avec le levier de 1 ==> nous avions obtenu 10%). 

Pourquoi, lors de ce calcul du CMPC après impôts, n'utilisons-nous pas le CMPC en l'absence d'impôts mais en utilisant le nouveau levier ? En d'autres mots, pourquoi reprenons-nous le résultat obtenu plus avant et ne changeons-nous pas aussi le levier dans le calcul du CMPC en l'absence d'impôts avant d'y appliquer la correction ? 

J'espère avoir été clair, 
Merci pour votre aide, 


Adrien LECLERCQ Bonjour, 

Je ne comprends pas comment on obtient le taux de distribution... Est -ce toujours en divisant le dividende par le BPA? 
Merci beaucoup, 

cordialement, Bonjour,

Je ne comprends pas comment est calculée la Valeur Actuelle du titre dans l'explication de la réponse de la question 3.
En effet, on actualise le montant de 189 avec un facteur 4 alors que j'aurais mis 5 en pensant c'est la valeur du titre calculée à l'année 5. Mais dans l'explication, on est en année 4. Je suis perdue... Pouvez-vous me réexpliquer pour que j'y vois plus clair?

Merci beaucoup ;)

Sophie Bonjour,

Je ne vois pas clairement la différence entre BPA et dividende.
Je sais qu'un dividende est la perception d'une partie des bénéfices de l'entreprise lorsqu'on a des actions dans l'entreprise. Mais du coup, le bénéfice sur l'action... C'est le bénéfice en cas de revente de cette action? La leçon 11 m'a perdue en cours de route, je pense ;)

Merci de m'aider à me raccrocher au train en marche!

Sophie Bonjour,

Pouvez-vous m'expliquer ce qu'est le détachement du dividende?

Merci

Sophie ![][1]

Bonjour,

Dans cette vidéo, Mme D'Hondt nous donne une formule pour calculer la rentabilité effective sur une période donnée (Rt+1=(Pt+1 - Pt + Dt+1)/Pt).

Aux alentours de 8:50, Madame Platten calcule la rentabilité en donnant l'exemple du réinvestissement des dividendes.
Je ne comprends pas son calcul: elle multiplie 1,07 avec 110 moins 100 le tout divisé par 100.

D'où vient cette formule?
Pourquoi multiplie-t-elle les 1,07 avec les 110 au lieu de les ajouter? Ou alors, cela correspond à une autre formule?

Pouvez-vous m'éclairer?
Merci beaucoup

Sophie


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/1554972003638262.png Bonjour,

 - Comment peut-on calculer le coût du capital de l'entreprise FOOTBOOK alors qu'elle a deux bêtas ? 
 - Comment doit-on utiliser les "flux de trésorerie prévisionnels" pour résourdre ce problèmes ?

Merci d'avance. Bonjour, 
Dans le cadre de la question 1, je ne comprends pas sur base de quelle formule théorique, vous calculez le CMPC avant et après impôts. En me basant sur les formules du cours, j'obtiens le raisonnement suivant pour le calcul du CMPC après impôts = COC. ![excel][1]

En vous remerciant pour votre attention et votre aide, 

Cordialement 


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/15550564228408808.png ![excel file qst1][1]

Bonjour, Est-ce que vous pouvez  m'expliquer pourquoi je ne trouve pas la bonne solution de la VAN?
merci!
Justine


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/15553321108038201.png Bonjour, 
car je ne comprends pas très bien les explications des solutions chez les questions 3, 4 et 5, est-ce que ca sera peut-être possible de donner les fichiers Excel de ces questions?
Merci!
Bav,
Justine Bonjour,

Dans la réponse détaillée de la question 1, cette équation **830*(1+5%)/(10,36%-5%)=16244** est fausse, en effet: **830*(1+5%)/(10,36%-5%)=16259**

Cordialement. Bonsoir,

Si j'ai des questions concernant le quiz formatif final, est-ce je peux les poser ici ?

Cordialement. Madame Parmentier,

Dans la vidéo où on examine comment évaluer un projet sans prise en compte du financement, je ne comprends pas quelque chose dans le scénario 2.
L'entreprise Monsolini souhaite s'endetter avec un levier de 1. Quand Mme Platten vérifie le CMPC, elle applique "la moitié fois le coût de la dette, 5%, + l'importance des fonds propres dans l'ensemble des sources de financement, c'est-à-dire aussi 50% x 15%, le coût des capitaux propres."

Comment trouver ce ratio de 50%? Je ne vois pas d'où il vient.

Merci

Sophie Bonjour, 

Pour la question 9, je ne comprend pas bien le raisonnement pour vérifier le risque du portefeuille (18%*1,6667), pouvez-vous expliciter le raisonnement ? 

Merci d'avance. 

Bien à vous, 
Arnaud Bonjour, 

J'aurais plusieurs questions à propos du quizz de la leçon 12. 

 - **Question 1**: Je ne comprends pas pourquoi la rentabilité de 17,33% est déjà une rentabilité annualisée. On s'est basé sur les rentabilités des différents trimestres pour la calculer et j'ai l'impression qu'il manque l'étape de l'annualisation. Pourquoi ce n'est pas le cas? 

 - **Question 5**: Je ne comprends pas pourquoi l'investissement n'est que de 50 millions car même s'il y a vente à découvert, on a quand même du acheter les actions Appelle à un moment donné pour 25 millions. 

 - **Question 9**: 
Que veut dire vendre à découvert? Il y'a-t-il un endroit dans le cours où on nous explique de quoi il s'agit et comment cela fonctionne? Qu'entend-t-on par "actif sans risque"? Comment pouvait-on deviner l'existance de cet actif sans risque dans l'énoncé ? Quelle est la formule utilisée du cours pour calculer cette volatilité (de 30%)? Dans quelle partie du cours est-elle reprise? 

Grand merci à vous pour votre aide, 

Hélène Moureau Bonjour, 

Je n'arrive pas à obtenir les CF suivants : -1000;413;311;321;105;114

Pouvez-vous m'éclairer?

Merci d'avance. Bonjour Mme Parmentier,
Je fais un petit retour aux premières leçons!
Dans les explications de la réponse à la 4e question, je ne comprends pas à quoi correspond le flux espéré à savoir 500.

Pour le fonds balanced, on indique que le CF en T1, si la conjoncture est favorable, sera de 567 et, si la conjoncture est défavorable, le CF sera de 433.
Alors, à quoi correspond le flux espéré de 500? Si c'est une "simple" moyenne, pourquoi le prend-t-on comme élément pour déterminer la rentabilité de l'actif, et donc pour la prime de risque, etc.

Il y a quelque chose qui n'est pas clair pour moi avec ce chiffre de 500. Pouvez-vous m'expliquer?

Merci d'avance,
Sophie Bonjour, 

Je ne comprends pas pourquoi, dans la question 1, nous partons des 10,75% afin de calculer le CMPC après impôt. 

En effet, il me semble que la droite du MEDAF nous donne le rCP et non le COC ? 

Et donc, par la suite, utiliser la formule du CMPC ? (VD/(VD+VCP) * rD + VCP/(VD+VCP) * rCP) 

Merci.

Bien à vous, 

Valentine Bonjour, 

Pourquoi dans l'explication de la réponse on divise 113,4169 par 100 ? Merci pour votre retour, Bonjour,

Je ne discerne pas bien pourquoi pour cette question nous utilisons la formule de la VA soit FX(1-(1+r)^n/r alors que dans l'exemple de la vidéo avec l'exemple de la constitution d'épargne de 50000€ (Calcul de la durée de la rente), nous utilisons la formule FX((1+r)^n-1/r.

Je ne comprends pas la différence entre la question 7 et l'exemple vù au cours. Pouvez-vous m'en dire  plus?

Merci d'avance! Bonjour,

Concernant la question 9, je me demandais pourquoi les 13333€ ne pourraient pas venir d’une vente à découvert (au lieu d’emprunter au taux sans risque). Est-ce justement parce que le taux sans risque est moins élevé que le coût que nous subirions avec une vente à découvert ? Quid sinon ? 

Un grand merci pour votre réponse,
Cordialement,

Nicolas Doolaeghe Bonjour,

J’ai une question qui peut sembler simple mais je me demandais s’il existe une différence entre le COC et le CMPC (ou bien c’est toujours la même chose?). Je sais que le COC=r actifs lorsque nous ne prenons pas l’impact fiscal en compte et que donc COC=CMPC avant impôts mais quid lorsque l’on prend l’impact fiscal en compte (et que dès lors nous nous intéressons au passif) ?

Merci d’avance pour vos explications,

Bonne soirée,

Nicolas Doolaeghe Bonjour,

Qu'est-ce que ça veut dire: (veuillez arrondir à l'année supérieure) . Mon résultat de calcule est de 6.12, donc,  qu'il égale  6 ans ? Bonjour à tous, je ne comprend pas comment à l'exercice 5 en analysant le tableau de flux nous pouvons déduire qu'une position dans le fond risquée est équivalent à investir 100% dans l'obligation sans risque, 25% dans l'actif A et -25% dans l'actif D. 
Je ne comprend pas comment déduire ses pourcentages apd du tableau ... Pour le troisième actif, pourquoi on prend 1/3 de l'actif sans risque et 2/3 du fonds indicé pour déterminer son prix? Question du remboursement des travaux en 3 fois avec le taux de 2%. Pourquoi considère-t-on le remboursement des 1000€ en l'année 1 et pas en l'année 0? Pourrion-nous avoir de meilleures explications dans l'interprétation du principe AOA avec plusieurs actifs risqués? Bonjour, 
Dans la variante de l'exemple du calcul de la rente sur 30 ans à un taux de 2.75%, pourquoi ne pas directement appliquer la formule de VF avec N = 31? C'est quand même plus rapide que de calculer VF de t = 34 a t= 64 qui engendre un nouveau VF auquel on rajoute un 3000 Eur. 

Merci d'avance pour la réponse. Je ne comprends pas le quiz 4 ainsi que le quiz 5 Bonjour, 
j'ai une question pour voir si j'ai bien compris ce principe de loi du prix unique dans un marché concurrentiel.
Est-ce correcte de dire que si on ne respecte pas la loi du prix unique (en sous-évaluant ou sur-évaluant un actif), cela crée une OA  et donc il y aura par conséquence une pression du marché qui va faire en sorte que le prix de l'actif va tendre vers son prix juste (prix unique) ?
Merci d'avance. Bonjour, 
comment comprendre le taux d'actualisation d'un actif ? 
Dans le cours, il est dit : lorsqu'un actif est risqué, le taux d'actualisation qu'il faut utiliser pour calculer sa VA est égale au rf + Prime sans risque. 
Dès lors, peut-on dire que le taux d'actualisation correspond à la rentabilité espérée? Merci d'avance. Ma question a peut être l'air bête mais:
la question 1 a des réponses en € par dollar pas en dollar/€ or on doit se baser sur la valeur d'un euro en dollars (dans la question), n'est ce pas contradictoire?
N'est ce pas une erreur d'unité des réponses? pour moi la réponse est qu'il n'y a aucune de correct, du coup.
j'ai réussi toutes les autres questions mais celle-ci me parait bizarre.
bien à vous,
arnaud Je suis apparemment inscrit en mode audit mais je dois passer en inscription UCL Louvain. Comment faire ? Je vois toujours apparaitre le bandeau bleu "Mode audit valable 13 mai.." Bonjour,

Dans ce chapitre 1, on parle abondamment du "taux d'intérêt". Dans le langage courant, le taux d'intérêt est un concept lié au remboursement des emprunts car il faut bien rétribuer le prêteur pour le service offert.

Or, dans ce chapitre, le taux d'intérêt est aussi appliqué au concept de "1000 euros d'aujourd'hui correspondent à 1030 euros demain en présence d'un taux d'intérêt de 3 %". Faut-il dès lors considérer ce taux d'intérêt comme le taux de l'inflation (le pain coutera par exemple 3 % plus cher donc j'ai besoin de plus d'argent) ? Bonjour, ma question porte sur le principe d'absence d'opportunité d'arbitrage, si je comprends bien, cela veut dire que le prix unique est le principe de base des marchés financiers? La résolution de la question 5 suppose des bases solides en finance et un flair en matière d'évaluation des actifs financiers Bonjour,

Voici un extrait de la vidéo 4 :

"L'hypothèse du marché concurrentiel est-elle réaliste?
Cette question nous amène à la notion d'opportunité d'arbitrage.
Une opportunité d'arbitrage peut être définie
comme toute situation
où il est possible de réaliser un profit sans risque
et sans mise de fonds initiale."

Or, dans l'exemple, on doit bien investir initialement 100 000 € en étant sûr de recevoir 110 000 € un an plus tard. Dès lors, je ne saisis pas la partie de la phrase "...et sans mise de fonds initiale". Pourriez-vous m'éclairer ? Bonjour,


Voici 2 extraits de la vidéo 6 et une question pour chaque extrait :

"Et en fait ça nous permet de calculer la prime de risque du marché, par différence entre la rentabilité espérée d'un actif qui réplique la performance du marché, 11%, moins le taux sans risque de 3%. Ce qui nous donne une prime de risque du marché de 8%. Et cette prime de risque du marché de 8%, elle vient réellement rémunérer la prise de risque puisque notre fonds indicé, il peut, en cas de conjoncture favorable valoir 1 200, en cas de conjoncture défavorable valoir 800 seulement"

Qu'entend-on par "rémunérer" ?

"Et ensuite, la prime de risque d'un actif est d'autant plus élevée que sa rentabilité est positivement liée à celle du marché."

Que signifie "positivement liée" ?


Merci Bonjour,


Voici une question à propos de la vidéo 6 à 4:59 :

"Un des éléments du problème c'est que le taux d'intérêt est de 10% et
rappelez-vous, on raisonne de façon comparable
à savoir que ces 10%
correspondent aussi au taux que l'on pourrait obtenir
d'un projet de risque équivalent en investissant directement
par exemple dans le marché financier."

Je ne saisis pas le résonnement comparatif dont il faut se rappeler. Les précédentes vidéos ne traitent pas de comparaison... Les taux annoncés sont des données de chaque exercice pris individuellement (ou quelque chose m'échappe). Pourriez-vous m'éclairer sur cette comparaison ?

Merci Bonjour,

Question à propos de l'exercice 3. Il ne s'agit pas d'un problème d'actualisation ou de représentation sur la ligne du temps mais plutôt de la philosophie du problème, c'est-à-dire la mise en situation et ce que l'on cherche à présenter.

L'énoncé explique que j'ai une dette à l'instant 0 de 4000 € envers mes parents. La réponse dit que ceci est équivalent à 3835,6 € remboursés anticipativement. Or, si je donne tout de suite ces 3835,6 € à mes parents et que ceux-ci les mettent sous leur matelas, le montant restera toujours de 3835,6 €. Or, nous avions un accord pour encore 4000 € (étalés). Autrement dit, que représentent ces 3835,6 € pour mes parents si je leur donne aujourd'hui ?

Merci Bonjour, 
Je n'arrive pas à comprendre clairement l'origine de ln0,7, pour déterminer la durée de la rente. car lorsque je respect le principe de AOA, je trouve une valeur autour de 4,5. ainsi avec la valeur de 6,12 qui est arrondie à 7 il n y a d'équilibre.
Merci. T=0 : -1000 , T=1 : ? 
Pour résoudre T=1 -> 1000(1+3%) = 1030. Pourquoi enlève t-on la pondération négative de T=0 ? Je n'ai pas compris comment algébriquement parlant, vous trouvez le résultat à la question. 
J'ai bien compris qu'il fallait actualiser 190.000, et que le calcul de base était donc par rapport à la formule: 
190.000 = 150.000 * (1+r)^3. Je n'ai juste pas compris comment isoler le r. Bonjour,
J'aimerais avoir l'éclaircissement sur l'utilisation des formules de valeurs actuelles car dans les quiz formatifs 2 la question 2 et le quiz formatif 3 question 4, les énoncés sont presque similaires. je suis arrivé à résoudre juste parce que c'est la lecon en cours, alors imagine si on se retrouve dans une situation (dans la vie courante par exemple ), A quant ou dans quelles conditions peut recourir à l'une des formules d'actualisation de flux (CF=F/((1-(1+r)^N)/r) et CF=F/(1+r)^N),  afin de déterminer le montant à verser? Bonjour,
Tout d'abord un grand merci à vous  pour les  explications , en fait , j'arrive pas à comprendre cette partie de la vidéo 5  :
"Ceci m'amène à dire que sur un marché concurrentiel,
où l'absence d'opportunité d'arbitrage est respectée,
**échanger un actif
ne crée ni
ne détruit de la valeur.**
***L'achat d'un actif
est une opération à VAN nulle.
La VAN de l'achat d'un actif financier est égale à la valeur
actuelle des flux futurs de cet actif
moins le prix de l'actif.
Quand le marché est à l'équilibre, on a égalité entre le prix de l'actif
et la valeur actuelle des flux futurs et donc la VAN est bien égale à
0.
De manière similaire, la VAN de la vente d'un actif est nulle. "***
Merci D'avance. Bonjour ;

Est ce que ,lorsqu'on dit qu'il y a une AOA dans un marché , cela veut dire 2 choses à savoir   :

1-  Si on fait un investissement de 100 , avec un taux d’intérêt  sans risque de 3% , on va recevoir dans un an un montant de 103 . c'est a dire que notre investissement nous offre une rentabilité égal au taux d’intérêt sans risque .

2- Si deux actifs ont la même valeur aujourd'hui , par principe d 'AOA , ces 2 actifs doivent avoir la même valeur dans le passé ?
Merci d'avance . Bonjour,

lors de l'examen, pouvons-nous utiliser une calculatrice scientifique ?

Je suppose qu'Excel ne sera pas une option ici  :) 

Merci d'avance, Je ne comprends pas pourquoi ni comment sont estimés les proportions de repartition entre les obligations sans risque et les actifs pour parvenir à déterminer les résultats dont traite les questions respectives.
s'ils vous plait de me les expliquer. Bonjour,

Dans la 2ème partie de l'exercice de la vidéo 'Exemple un peu plus compliqué', pouvez-vous expliquer comment vous obtenez 127,39?
SRD = 980,75 * 127,39

Merci
Bonne soirée Pour l'exemple qui consite à calculer le taux d'intérêt (afin de choisir entre payer comptant 40 000 euros ou 15 000, durant 4 ans), en fait il faudrait continuer l'explication. Car vous vous êtes arrêtés au calcul de la valeur 18,45% , et après? il faudrait par exemple, dire que si mon banquier me fournit un taux d'intérêt de 10% (si je choisis d'emprunter les 40 000 de la banque et la remourser sur 4 ans), il faudrait dans ce cas, utiliser le solveur (ou valeur cible ) , pour chercher le flux constant dans ce cas, si on le fait on va trouver une valeur de 12 618,83 euros chaque année,sur 4 ans donc ainsi on touche du doigt , pourquoi il faudrait choisir l'option d'emprunter les 40 000 euros et rembourser la banque sur 4 ans (avec 12 618,82 chaque année et non 15 000 euros). J'ai vu que l'exercice en s'arrêtant au calcul du taux d'intérêt 18,45  est vraiment incomplet. Autrement dit, qq1 qui est débutant en finance, il ne peut pas savoir, dans quel cas accepter d'emprunter ou de payer comptant: c'est à dire mon banquier doit me fournir un taux inférieur ou supérieur à 18,45%, pour choisir d'emprunter au lieu de payer les 15 000 euros sur 4 ans (il faudrait donc passer par le calcul de flux dans le cas d'un taux d'intérêt fourni par ma banque inférieur ou suprieur à la valeur trouvée 18,45%, afin de le tocuher du doigt): c'est mon avis.
Abir ELTAIEF (Tunisie) je n'ai pas compris comment trouver par calcul les intérêts sur  les intérêts. je vous remercie ! A partir de quelle valeur de l'inflation peut-on utiliser l'approximation au lieu de la formule exacte pour calculer le taux d'intérêt réel? Extrêmement faible reste pour moi un peu abstrait. Bonjour, 
Serait-il possible de mettre à jour le syllabus pour que les exercices réalisés en vidéo apparaissent clairement dans les slides proposés?

Bien à vous Je n'ai pas saisi la différence entre taux directeurs et taux d'intérêt réel (ou autre). En fait dans la vidéo de mise à jour madame Catherine parle de taux directeurs depuis 2009, prcohes de 0 (et c'était juste après la crise), et on sait que plus un taux d'intérêt est bas, signfie que la VAN augmente donc attractivité d'investissement (et aussi, cela siggnifie que le pays qui a des taux d'intérêt bas, il peut endetter sans risque, on dit que sa dette n'est pas risquée: selon l'explication aussi dans la même vidéo). Mais pourquoi, lorsqu'on parle d'un taux d'intérêt réel négatif (bien que plus bas )(on dit qu'il ne s'agit pas de bonne situation, car ceci dit qu'il y a un appauvrissement du pouvoir d'achat (j'ai compris cette interprétation selon l'approximation de fisher, oui ceci dit que le taux nominal n'arrive pas à compenser l'inflation), mais la contradiction (ou peut être ma mauvaise compréhension des choses) est la suivante : pourquoi lorsqu'il s'agit des taux directeurs très bas (on dit c'est bon, et c'est déjà un instrument que les états ont utilisé pour dépasser la crise) et lorsqu'on parle de taux rééls bas (et comme cas particulier : taux réel négatif), on dit que c'est pas bon ? (D'après ce que j'ai compris il y a certainement une différence entre taux d'intérêt directeur et taux réel ), merci de m'éclairer.

Abir ELTAIEF Pour la question 1, j'ai trouvé le même résultat, mais j'ai procédé autrement (mais ça revient à la même chose). J'ai essayé à chaque fois de déduire le TAE, pour calculer, par la suite le taux équivalent de capitalisation sur 5 ans (en utilisant les deux formules du cours données par madame Isabelle, voidéo de taux équivalents). et comparer donc les taux équivalents de 5 ans, des 4 comptes. En fait, 

1) Pour le compte 1: j'ai calculé directement r5ans= (1+3%)^5 -1= 15,93%,

2) Pour le compte2: r1/2= 1,5% donc j'ai utilisé la formule du cours, pour le TAE r= (1+1,5%)^2 -1= 3,0225%, ensuite j'aicalculé r5ans (en utilisant l'autre formule de rn) r5ans= (1+3,0225%)^5-1= 16,05%

3) Pour le compte 3: r1,25= 3,5% donc r= (1+3,5%)^0,8 -1= 2,79%  (étant donné que 15 mois= 1 an et 1/4 de l'an et 1/1,25= 0,8), puis j'ai déduit r5ans= (1+2,79%)^5-1= 14,75%;

4) Pour le compte 4: r1/12= 0,25% donc r= (1+0,25%)^12 -1= 3,042% et donc r5ans= (1+3,042%)^5-1=16,17%;

ainsi j'ai trouvé que le taux équivalent effectif de la capitalisation sur 5 ans du compte 4 qui est le plus important et donc c'est la bonne réponse 

Abir ELTAIEF Bonsoir,

Dans les vidéos précédentes, on a dit que la VAN est égale à la différence entre à la totalité des flux rentrants et des flux sortants. Alors pourquoi, lors de la détermination de la VAN des trois projets, on les a additionnés au lieu de les soustraire?

Merci En fait, en suivant un autre raisonnement (mais je raisonne % à l'année), je ne sais pas pourquoi je ne peux pas trouver votre même résultat de 10,11%. Je m'explique et merci de me préciser là où je me trompe:

1) 800 euros sur 15 mois, au TAP=5,7% (frais de 25 euros et remboursement mensuel), donc TPP= 5,7% /12= 0,475%

2), ensuite j'ai calcule le TAE (afin de pouvoir trouver la VF de l'emprunt à la maturité), en fait TAE= (1+0,475%)^12 -1= 5,85%

3), ensuite j e calcule la VF sur 15 mois (ce qui veut dire 1,25 ans), donc VF= 800 x (1+5,85%)^1,25= 858,92 euros

4), ensuite on a VA= 800-25= 775 euros, d'où 775= 858,92/(1+TAEG)^1,25

5), (1+TAEG)^1,25= 1,1083 et par simple calcul (via Ln ou excel solveur), je trouve TAEG= 8,57%

Abir ELTAIEF Bonsoir, 

Concernant le petit quiz de 5 questions à la fin du chap 1 : la loi du prix unique, voici quelques questions : 

1. Par rapport à la question 4 :  
Sur base de quoi l’on a déterminé que les flux générés par le 3eme actif correspondent à un 1/3 de l’actif sans risque et à 2/3 du fonds indicé ? ça aurait pu bien être d’autre proportions…
2. Par rapport à la question 5 : 
-	C'est quoi vente à découvert ? 
-	Sur base de quoi l’on détermine les proportions pour faire la combinaison des actifs ? Ok sur base des flux du Fonds risqué. Mais c’est quoi que l’on regarde exactement ? les 400, les 250 ou les 25 ou encore l’addition de ces trois montants, soit 675 ? 
En gros je ne comprends pas exactement comment on trouve la proportionnalité pour établir des combinaisons afin de trouver le prix du fonds risqué. 
-  " actifs qui génèrent des flux identiques doivent avoir la même valeur" : Mais il n'y aucun actif qui génère le même flux sauf pour l'obligation sans risque, mais du coup son prix t = 0 n'a pas la même valeur? 
-	Comment vérifier que c’est bien 186 qui me donnera les flux soit 400 si conjoncture favorable, soit 250 si conjoncture neutre, soit 25 si conjoncture défavorable ? 

Merci Bonsoir, 

Pourriez-vous me clarifier les définitions en langue courante : 

- Est-ce que 'sans risque' correspond à un taux fixe, dans le cas des emprunts par exemple? 
- Est-ce que le 'risqué' correspond à un taux variable ? 
- AOA : si absence d'oportunité d'arbitrage, veut dire que c'est le cas de l'actif sans risque, si je comprends bien, càd que peut importe les circonstances l'on obtiendra le taux déterminé ou bien c'est le contraire, aligné plutot avec le taux du marché et donc de la conjoncture (favorable ou défavorable). 

Merci! Bonjour, 
En ce qui concerne la partie pour trouver le taux d'intérêt, je voudrai savoir s'il serait possible d'utiliser la technique de l'extrapolation, afin de trouver ce taux? Et si oui, pourriez-vous nous rappeler cette technique au prochain cours, svp? 

De plus, pourriez-vous expliquer au cours la résolution des questions 7 et 8 du quizz? 


Merci d'avance Dans sa dernière vidéo, Mr Bruno a parlé de la finance islamique qui n'utilise pas les taux intérêts, et c'était le cas il y 5 siècles, avant le combat des lumières en France  ou dans l'occident. Je n'ai pas compris comment ça fonctionne quand on contracte par exemple un emprunt auprès d'une banque islamique: on rembourse au taux=0? ou comment (je n'ai pas compris) ? Bonjour, 
A la question 5 du quiz, pouvez-vous m'expliquer comment vous trouvez la valeur du taux réel ? 
Pouvez-vous m'indiquer ce que vous encodez dans le solveur ? 

D'avance, merci.
Cordialement. Bonjour,

 - Dans la vidéo 7, il est mentionné que "la capitalisation continue conduit à un gain limité" et ensuite la formule suivante est employée :

lim (n -> infini) (1 + r/n)^(n) = e^(r)

Je comprends bien que l'on essaie de montrer qu'il faut prendre la limite de n -> infini de la formule présentée quelques slides plus tôt qui calcule le TAE pour k périodes de capitalisation :

TAE = (1 + TAP / k)^(k) **- 1**

Dès lors, ne serait-il pas plus clair d'indiquer qu'il faut calculer la limite suivante afin de bien montrer d'où provient l'expression ?

lim (n -> infini) (1 + r/n)^(k)  **- 1** = e^(r)


----------


 - Au slide suivant, pour calculer ce que peut rapporter au maximum le montant de 1000 €, pourquoi ne peut-on pas utiliser la formule d'une VF d'un flux à intérêts simples de la leçon 2 / vidéo 3 :

VF = F x (1 + n x r) avec le r qui serait l'expression du TAE équivalent au TAP continu

et ensuite réaliser la limite pour n -> infini ? Bonjour,

Dans la vidéo 8, on trouve un exemple d'illustration de calcul du TAEG pour un montant de 1000 €.

 - Je me pose la question de l'utilité de mentionner que "le principal et les intérêts sont payables en fin d'année".

En effet, la première précision est qu'il s'agit "d'un prêt sur un an au TAP de 9 % avec capitalisation mensuelle des intérêts", ce qui définit déjà le type de crédit et sa durée. On peut alors déjà dresser la table des mensualités exigées par ce crédit ou calculer un TAE à ce TAP mensuel.


Dès lors, puisqu'il s'agit d'un prêt sur un an et que le TAE a été calculé, il suffit de calculer la VF après un an à intérêts composés pour savoir ce que vont coûter les intérêts après un an.

Que "le principal et les intérêts sont payables en fin d'année" ne change selon moi rien puisque le crédit a été défini comme un TAP mensuel et que donc les mensualités sont figées dès le départ. Qu'il faille les rembourser chaque mois, chaque semestre ou 2 ans plus tard ne change rien... Ou bien suis-je complètement à côté ?


----------


 - Dans cet exemple, quelles sont les mensualités à rembourser ?

Peut-on faire :

Mensualité = 3000 / 12 + 3000 * (9% / 12)    ?

Qui deviendrait, dans le cas d'un prêt sur 2 ans aux mêmes conditions :

Mensualité = 3000 / 24 + 3000 * (9% /12)   ? 

Merci de m'éclairer... Dans l'exercice 2, vous employez dans la résolution une formule issue de la vidéo 6 concernant les taux équivalents. A ce stade du cours, on travaille toujours en intérêts composés. Dès lors, il me semble que les deux formules théoriques rn = (1 + r)^(n) - 1 et r = (1+ rn)^(1/n) - 1 ne s'appliquent qu'à des taux d'intérêts composés (que l'on cherche à adapter en fonction équivalents.

Pourquoi peut-on utiliser l'une de ces deux formules dans la résolution d'un exercice basé sur un TAP, c'est-à-dire un taux à intérêts simples ?


----------

Pour résoudre l'exercice, j'ai travaillé par égalité, c'est-à-dire que j'ai posé :

TAE d'un crédit TAP 6 % mensuel doit être égal au TAE d'un crédit à X % trimestriel. Avec le solveur, on trouve le X. Bonjour,

 - Dans le cadre d'un crédit suivant les règles d'un TAP mensuel, comment calculer les mensualités ? J'avais pensé à la formule :

Mensualité = 800 / 15 + 800 * (5.7% / 12)   étant donné qu'il y a 15 mensualités composées du principal (montant emprunté / nombre de mois) + intérêts mensuels simples au taux de 5,7% / 12

Or, ce raisonnement est différent de ce que vous proposez à l'étape 2 de votre raisonnement. Pouvez-vous expliciter d'avantage le calcul d'une mensualité; calcul qui n'apparaît pas dans la théorie ?


----------

 - Afin de résoudre cet exercice, j'avais pensé à un raisonnement plus proche du seul exercice fait dans le cours sur les TAEG :

1. Calculer le TAE du crédit TAP 5,7% à capitalisation mensuelle   (j'obtiens 5,85 %)
2. Transformer ce TAE en TE pour 15 mois afin de calculer la VF des 800 € après 15 mois en une période de capitalisation à ce TE pour 15 mois (j'obtiens 858,93 €)
3. Poser l'équilibre :   800 - 25 = 858,93 / (1 + TEG)   pour trouver un Taux Effectif Global (mais pas encore sur base annuelle étant donné que le TE utilisé est pour 15 mois   (j'obtiens un TEG de 10,83 %)
4. Ramener ce TEG à un TAEG en utilisant les formules des taux équivalents de la vidéo 6 : TAEG = (1 + TEG)^(1/15/12) - 1   (j'obtiens 8,57 %)

Pouvez-vous me dire où est la faute dans ce raisonnement ?


----------

 - L'énoncé de l'exercice précise que : "Le contrat prévoit un remboursement par mensualités constantes".

Devons-nous en déduire qu'il s'agit d'un intervalle de capitalisation mensuel ?

Par comparaison, l'exemple d'illustration de la vidéo 8 précise lui clairement qu'il s'agit d'un "prêt sur un an au TAP de 9%, avec capitalisation mensuelle des intérêts". Il ne s'agit que de mots mais ces mots ont de l'importance pour ne pas se tromper de concept...


Merci ! Bonjour,

 La question de l'énoncé est "quel est le coût du capital nominal qui correspond à vos calculs".

1. qu'est-ce qu'un "coût du capital nominal" ? Ce concept n'est pas traité dans le cours
2. la réponse est un taux alors que l'on parle d'un coût. Les unités sont à priori différentes...


----------

 - Pourquoi faire un piège avec les deux propositions de 3,47 % et 3,50 % alors que l'approximation est prévue et utilisée dans le cours théorique ? En d'autre termes : que faut-il utiliser pour les quiz certificatifs et l'examen ?


Merci Bonjour, 
Dans l'exemple du couple qui souhaite épargner pour les études de leur enfant, pourquoi ne calcule-t-on pas la valeur actuelle dans le procédé ? Bonjour,

Je voudrai savoir comment, on est sensé comprendre des énoncés que la dernière année de Irene ne doit pas être capitalisée (juste les premières 4) alors que le text dit qu'elle placera 650 à la fin de chacune des 5 prochaines années. Bonjour, 
Pour calculer la valeur d'une somme dans un an (en y appliquant le taux d'intérêt) la dame dans la vidéo utilise systématique l'opération (1+3%). Pourquoi pas juste "3%" ? Pourquoi le 1000€+3% se transforme en 1000(1-3%) ?
Pour calculer la valeur actuelle des 1000€ "dans un an", l'opération est 1000/(1-3%). Pourquoi pas 1000-3% ? Et pourquoi le résultat est 971€ et pas 970 (1000-30) ?
Je suis conscient que cette question est sans doute très basique, mais autant commencer sur de bonnes bases, si je beugue déjà sur ça. 
Merci d'avance ! Bonjour,

Je ne comprends pas très bien la résolution proposée à la question 8. Serait-il possible d'expliquer plus en détail comment on arrive aux différents montants ? (VA au moment du départ en retraite, VA aujourd'hui et la rente constante à verser à l'épargne-retraite).

Merci d'avance.

Bien à vous. Bonjour,

Je n'arrive pas à saisir comment vous trouvez le taux de 0,333% pour avoir * * * *.

Bien à vous

Jean Comment arrive-ton au résultat de 35 dans l'exemple de la vidéo sur le calcul de la durée de la rente en utilisant la fonction ln sur la calculette ? 
N x ln 1.02 = ln (1+2% x 50) 
N = 35, 00 
à 4:40 min. Q4, Q7, Q8 : résolution ? 
Q5 : 9%-5% = 0,0855 alors que 0,09-0,05 = 0,4 : dans quel cas doit-on transformer les % en nbr entier? 1. J'ai un problème lors du calcul des intérêts dans le tableau d'amortissement. Si le SRD du début de période est de 150.000€, et le r = 0.41%, je fais 150.000* 0,41%, j'ai comme résultat 615€ d'intérêt alors que sur les slides ça donne 611.12€. Encore une fois, il y a une différence au niveau du résultat final.

2. Lors de l'ajout de la variante en fin de vidéo:
La formule du SRD t, après le signe de sommation on retrouve le CF avec comme t + s. Pourquoi?

3. De plus, concernant les calculs: lorsqu'on fait 980,75 * 127.39 ,c'est égal à 124 937,74 chez moi, et 124 933,59 sur les slides. Ou se pose le problème? 
Et également pour le 127,39, étant le calcul de la rente unitaire au taux de 0.41%, j'obtiens 127,12 contre 127,39 sur les slides. Bonjour, 

à la Question 1 :
''Vous contractez un crédit à la consommation pour un montant de 2500€, d'une durée de 18 mois, au taux annuel proportionnel de 6.45% (TAP). Le contrat prévoit un remboursement par mensualités constantes et 50€ de frais de dossier.
Quel taux proposé ci-dessous est le plus proche du TAEG de ce crédit ? (en %, arrondis à 2 décimales) ''

Comment fait-on pour arriver à * * * * * (la réponse) ? 

Merci d'avance, Bonjour, 
Svp ,Voulez -vous  m'expliquer quelle est la différence entre le taux  effectif et le taux  proportionnel ?
Merci d'avance . Bonjour.

Je n'ai pas compris comment obtenir le 1,97%. J'ai compris qu'il faut utiliser un tableur mais, en utilisant l'approche par tatonement, quel est le calcul à faire vus que les montants de la 3ème année est différent de ceux de la 1ère et 2ème anné? 

Merci Bonjour, 

Je ne comprends pas bien le calcul de l'espérance... Pouvez-vous le détailler? J'obtiens 21600 en faisant le calcul "classique" de 20 000 x 1,08
Merci Bonsoir,

En résolvant le problème comme expliqué dans les vidéos, je n'ai pas trouvé -nxln(0.7) mais plutôt -nxln(1.06) car en transformant l'équation sous forme linéaire j'ai trouvé la formule suivante : -nxln(1.06) = ln (1+6%x5). Est-il possible d'avoir de plus amples explications car je suis perdue.

Merci Bonjour, 

Question I. J'aimerais savoir pourquoi dans l'exemple du cours de la leçon 4, vidéo 8, pour le TAEG à déterminer et calculé sur base annuelle aussi longtemps que la capitalisation des intérêts et mensuelle?  à mon niveau je me demande,  comme la capitalisation est mensuelle peut on travailler avec le TMEG (taux mensuel effectif global)? sachant que pour répondre à une question on vérifie pour voir le type de capitalisation (annuelle, mensuelle……..).
Un autre aspect, le TAEG qu'on va trouver va nous permettre d'égaliser 2850 = 3281.42/(1+TAEG) après le calcul le TAEG est de 15,14% après verification 2850 ne correspond pas à (3281.42/(1+15.14%) qui donne 2795.2). Mais par ailleurs en travaillant avec le TMEG je trouve l'équilibre comme suit
TME= (1+9,38%)^(1/12)-1 =  0.75% => 2850 = 3000*(1+0.75%) => 2850=3022.5 ainsi en le taux qui va égaliser ces montants on trouve :
2850 = 3022.5/(1+TMEG) => TMEG = 6,05%; après verification je trouve que 2850 =3022.5/(1+6.05%) donc 2850 = 2850. 
Qu'allons nous consideré dans cet exemple, le TAEG de 15.14% ou celui que j'ai calculé (TMEG) de 6.05%.
Question II. Dans la situation de l'exemple ci-haut peut on dire que le TAEG augment ou diminue ?

Merci. J'aimerais comprendre pourquoi on a retiré dans le calcul de la VAN : -0,1/R => Pq n'y a t'il pas d'exposant sur le r sachant que c est par an que ce montant va être enlevé?

Je suppose que on fait la somme de 2 VAN dont une est F/R étant donné que c'est à l'infini mais j'aimerais avoir confirmation. Merci d'avance. bonjour
pour quoi le COC n'est pas le même pour tout les projets ? bonjour,
Avant de poser ma question j'aimerais bien de vous remercier pour ce MOOC et je suis très content de le suivre.

ma question est de savoir dans la réalité comment déterminer le COC d'un projet afin de l'évalue (pour calculer sa VAN).
merci d'avance. Concernant la vidéo s'intitulant "Les problèmes potentiels du TRI", je ne parviens pas a comprendre le raisonnement du second problème évoqué.
Le solveur nous un TRI de 18,38% qui est donc supérieur au COC (10%). 

Vous nous signalez par la suite qu'on pourrait être tenté d'accepter la proposition car le TRI > COC mais dans ce cas bien précis le premier flux étant positif (la prime de signature) le schéma de raisonnement ne doit pas être inversé ? a savoir : j'accepte la proposition si TRI < COC ?

dans ce cas je ne comprends pas en quoi l'exemple pose problème car 18,38% est bien supérieur à 10% et donc l'offre est rejetée d'après cette règle.

merci d'avance pour votre éclaircissement et pour le temps accordé à ma réponse,

Alexandre. Pour la question 4(bien que je l'ai faite correcte), mais je n'ai pas compris la première affirmation " sur un horizon de 3 ans, le projet est rentable au taux de 15%), comment 15%?
car si on suit les consignes, on calcule une VA des flux générés sur 3 ans (puisque le plafond mensuel est de 800 euros, donc à partir du mois 20, le flux devient constant 800 euros) et donc la VA des flux est la suivante: 325 x ((1-((1+5%)/(1+1.25%))^19)/(1.25%-5%) + 800 x (1-(1+1.25%)^(-17))/1.25% = 
18 251.60 euros, ainsi la valeur moyenne de flux sur 3 ans est de 6083.87 euros donc le rendement est (6083.87-5000)/5000= 21,7%

Merci d'avance.

Abir ELTAIEF Bonjour, 

Je n'arrive pas à comprendre les résultats dans l'un exemple donné sur la vidéo sur le théorème de séparation.

A 4min25, après avoir calculer les VAN des différents projets. Celui de Bégonia est de 207,27.
Dans l'exemple nous souhaitons, en plus de l'investissement dans Bégonia, du cash pour 100 à T=0. D'où le fait d'emprunter 120. 
Une fois les calculs fait et l'emprunt remboursé, la VAN est de 100 (t=0) + 118 (t=1). 
Du coup l'ajout de l'emprunt + Bégonia (VAN=218) serait plus intéressant que Bégonia seul (VAN=207,27) 

En fait je ne comprends pas pourquoi, dans cette situation, nous n'appliquons plus le taux d'intérêt de 10% au bénéfice de 250 de Bégonia. 
Dans ma tête le bénéfice à T=1 de cette exemple serait plus 250/1.1 - 120*1.1 = 95,27. 
Donc une VAN total de 195,27.

Du coup la même question se pose dans l'exemple suivant où l'on souhaite placer 100 à t=0. 

Pouvez vous me dire le détail que j'ai raté ? 

Merci d'avance pour votre temps. Bonjour, 

Pourriez-vous me donner la formule générale pour calculer la VAN que vous utilisez? je ne comprends pas pourquoi on divise 50 par le taux hebdomadaire.
J’avais tulisé la formule 50* (1-(1,001302)^156/0,001302)
merci ! Pourriez vous me donner la différence entre la règle de décision classique et la règle de décision inversée? Quand faut-il appliquer la règle de décision inversée? Je pose cette question car dans la plupart des cas d'exercices, il est souvent dit qu'en se basant sur le TRI, il est impossible d'appliquer ni la règle de décision classique ni la règle de décision inversée.

Merci Bonjour,

Dans le calcul du CF de la question 3 on inclut pas le montant de l'investissement (CF = * * * * ) tandis que dans la question 4, l'investissement est inclus dans le calcul (CF = * * * * ).

Est-ce que c'est parce que dans la question 3 le montant de l'investissement doit-être libéré avant le début de l'exploitation?

D'avance merci pour votre réponse.

Bonne soirée,

Sophie Lorsqu'on prend en compte les investissements pour calculer le CF dans les questions 3 et 4, on fait l'hypothèse que nous avons payés nos fournisseurs. Sinon ce seraient des dettes d'exploitation et ils seraient repris dans le BFR. Est-ce que mon raisonnement est correct? Bonjour,

Dans l'exercice 2, on demande le cash flow qui serait lié à l'utilisation du terrain si on devait faire un calcul de VAN.

Je ne comprends pas pourquoi il faut considérer le terrain comme un investissement alors que l'on le possède déjà. J'ai toujours pensé que la VAN devait refléter le plus possible la création de valeur d'un projet bien spécifique. Dans ce cas (disons le projet A), si on possède déjà le terrain, je trouve que c'est un avantage par rapport à un autre projet (disons B) de construction d'hôtel sur un autre terrain pour lequel on devrait d'abord acheter le terrain. Dès lors, la VAN du projet A serait inférieure au projet B et donc on devrait choisir le projet A. Si on inclut la valeur du marché du terrain A, on pourrait se retrouver dans le cas où VAN A = VAN B et ne pas pouvoir décider alors qu'il est clair que l'on doit sortir moins de cash dans le projet A.

Pouvez-vous m'éclaircir à ce sujet ?

Cordialement Bonjour, 

Quel calcul faites-vous afin d'obtenir le TRI ? Ou même lorsque vous le faite graphiquement, comment procédez vous ? Car je n'arrive jamais à avoir ma VAN à 0 lorsque je remplace le TRI dans ma formule. 

Bien à vous, Bonjour

Je voudrais savoir comment vous avez trouvé le 62500 que vous avez multiplié par la différence entre le les pièces vendues et achetées. Y a-t-il eu une erreur de frappe ? car le nombre précisé dans le texte était de 125 000.

Merci bien. Pourquoi les 20.000 euros dépensés avant l'année 1 n'ont pas été pris en compte dans le calcul des éléments de l'année 0? A la question 3, je pense que vous n'avez pas appliqué la méthode dégressive pour l'amortissement. La première année, c'est bien 20.000, la deuxième année l'amortissement se calcule sur la valeur comptable nette (VCN) qui est de 30.000, donc 12.000, mais comme 12.000 est inférieur à 16.667, il faut revenir à la méthode linéaire. Dans ce cas, l'année 2 connaît un amortissement de 16.667 et l'année 3, un amortissement de 13.333. C'est comme ça que je le comprends.

Jean Bonjour,


Dans la mise en situation, on dit que le chiffre d'affaires est attendu pour 4 ans après quoi le projet sera arrêté et un nouveau projet démarrera. J'en ai initialement déduit que le projet pour lequel on souhaite calculer la VAN a une durée de 4 ans.

Or, au niveau du BFR, je vois qu'une 5e année est rajoutée pour faire retomber le BFR à 0. Le projet dure donc 1 an de plus uniquement pour le BFR.

Est-ce que le fait de devoir faire retomber le BFR à 0 est-il une obligation lors de l'évaluation de tout projet ?

Dans la partie théorique, l'exercice "Monsolini" avait un chiffre d'affaires attendu pendant 4 ans et des amortissements prévus pour 5 ans. Dès lors, la durée du projet était "naturellement" de 5 ans et le BFR était calculé de façon systématique pour cette 5e année.

Cordialement Bonjour,

L'un des éléments de l'exercice 4 est un TAP à 15 % avec remboursement mensuel.

Je ne comprends pas pourquoi on peut "simplement" utiliser un TPP de 15%/12 dans les calculs d'actualisation. En effet, dans la leçon 4 vidéo 7, il est indiqué "Le TAP ne doit pas être utilisé comme taux d'actualisation quand on ne travaille pas en base annuelle, il faut le convertir en TAE". Pour cet exercice 4, j'avais donc calculé un TAE et ensuite un taux mensuel r1/12; taux que j'avais utilisé pour le calcul du DRA.

Visiblement c'est incorrect mais j'ai beaucoup de difficultés à comprendre les réflexes à avoir lorsque les énoncés parlent de TAP. Je ne comprends pas bien ce que ça implique concrètement. Ma compréhension des TAP est qu'il s'agit d'un autre mécanisme financier (intérêts simples à la place de composés) que les taux "classiques" à intérêts composés qui implique des modalités de remboursement différentes au long de l'année (par exemple dans le cas d'un emprunt) mais qui, au final d'une année, représentera le même montant d'intérêts qu'un emprunt à intérêts composés. On peut donc, moyennant l'adaptation des taux, passer de l'un à l'autre dans les exercices.

Pouvez-vous m'éclairer ?

Cordialement Bonjour,

Je ne comprends pas la logique de l'économie d'impôt. Vous dites que la société globalement dans son ensemble est en bénéfice,  mais en perte comptable et que donc cela génère une économie fiscale dans le chef global de la société.
Pourquoi ? 

Merci c'est aujourd'hui que je veux commencer le cours. j'aimerais m'inscrire pour obtenir un certificat à la fin. Est-ce encore possible pour mois de continuer? ou bien, vu mon retard, rien n'est plus possible pour moi.
De plus, j'ai du mal à payer les 150 dollars pour l'inscription en mode "certificat"
Merci de m'éclairer à ces sujets.
Cordialement. Bonjour, 
Quid de la question 5 si les paramètres du BFR changent entre le projet cannibalisé et celui qui cannibalise ? 
Merci Bonjour. Je ne comprends pas comment trouver le calcul des TRI (41,89%; 54,212%; 50%) dans la deuxième question du quiz formatif.
Merci pour votre réponse. Bonjour, 

Dans l'exemple consistant à trouver le cash flow CF d'une rente annuelle pour atteindre une valeur future de 60 000 € au bout de 18 ans, Isabelle utilise le calcul de la VF d'une rente unitaire soit 34 € pour ensuite déterminer  le CF nécessaire pour atteindre 60 000. Pour cela, elle divise 60 000 par 34. 

J'ai du mal à comprendre l'évidence de cette relation entre les deux et pourquoi diviser une VF par une autre permet d'obtenir un cash flow. Pourriez-vous m'éclairer ? Merci ! J'ai du mal à faire la représentation graphique de la courbe de la van et des taux d'intérets qui permettent d'identifier celui qui annule la van en obtenant le TRI. SVP de m'expliquer sur quoi on se base pour le calculer? Bonjour, 
En refaisant le quizz, je tombe sur le bon résultat, mais de manière beaucoup plus simplifiée : 
1) Calcul de l'annuité constante : (200000/((1-1.0408^-20)/0.0408)) = 14820.79
2) Calcul de la VA du 10ème décaissement : F/(1+r)^N = 14820.79/(1.0408)^11 = 9546.21445411
Pourquoi n'expliquez-vous pas cette formule qui semble beaucoup plus simple que faire un tableau d'amortissement jusqu'au 10ème décaissement ?

Merci beaucoup d'avance,

Nicolas Bonjour,

Je ne comprends pas comment le facteur d'actualisation est calculé.

Merci Bonjour,
Je n'ai pas compris pourquoi on fait les calculs (CF, VAN, etc.) sur 5 ans, et non 4, alors que l'énoncé parle d'un CA sur 4 ans.
Pourriez-vous m'expliquer?
Merci d'avance Bonjour, le terme "incrémental" a été utilisé dans le quiz mais comment le définir précisément? Merci Bonjour, 

pourriez-vous développer le calcul de la VA et de du cash flow annuel pour la machine 2? Je n'arrive pas à la bonne réponse mais je ne sais pas ou et mon erreur. 
Merci 

Camille Bonjour,

Pour la vidéo 5: structure par terme des taux,  dans l'exemple je n'ai pas compris comment vous avez fait pour trouver sur le Solveur 3.11%, pourriez-vous nous montrer une capture d'écran de ce calcul s'il vous plait? 
Et aussi dans le même exemple je n'ai pas compris comment vous avez trouvé le 75.53 dans le VA (taux ZC).

Merci beaucoup. Bonjour, quel est le principe qui guide la formation du portefeuille? souvent c'est l'obligation sans risque et l'actif risqué, souvent c'est composé de l'obligation sans risque et l'indice du marché. 
Pour les autres questions j'ai eu la réponse dans le commentaire des autres.
Merci Bonjour, 

Avec les éléments fournis dans les vidéos explicatives, je n'ai aucune idée de comment aborder la résolution de la question 5. 
Comment savoir que nous devons  calculer le multiple de référence  etc ? 

Parfois, les quizz sont selon moi, hors de portées avec les élements dont nous disposons dans les vidéos.

Mathieu Bonjour,
Dans l'exemple, vous remplacez le Dividende de la formule de Gordon et Shapiro par le BPA de l'énoncé. Le dividende et le BPA sont-ils la même chose?
Merci beaucoup,
Clara Bonjour,
La formule de Gordon et Shapiro pour estimer le prix de l'action ne tient pas compte du prix de revente de celle-ci? 
Merci beaucoup,
Clara Bonjour,
Qu'appelez-vous "détachement du dividende" svp?
Merci beaucoup!
Clara Bonjour, 
Pour la question 3, je n'arrive pas à saisir pourquoi on calcule le prix de l'action en t=4 sur base des dividendes de t=5 ?  la croissance de 5% vient à partir de l'année 5. 
Merci pour votre éclaircissement. 
Valérie Bonjour,
La notion de valeur nominale n'est pas très claire pour moi: est-ce la valeur de l'obligation au moment de l'émission? Ou bien la valeur de l'obligation à un instant t? Ce 2e cas signifierait donc que la valeur de l'obligation est mouvante? Bonjour,
Pourquoi dans l'exemple de la Vidéo 2, indiquez vous dans la ligne de temps qu'à t=0 l'obligation vaut 100,03 et non 99,163 alors que c'est son prix d'émission, et non, non plus, 1000?
Merci par avance!
Clara Bonjour

Dans la question 3, comment on obtient le TRE moyen = 7,5%

Merci bien Bonjour,
Dans la réalité, comment avons-nous accès au BPA? Est-ce une donnée officielle publiée? Ou est-ce à chacun de le déduire en fonction des publications de l'entreprise?
Merci beaucoup!
Clara Bonjour Marie-Ange et merci beaucoup pour toutes vos réponses très claires,

Je me demandais comment est-ce qu'on avait connaissance des taux zéro coupons qui permettent de calculer le prix d'une obligation? Est-ce une donnée marché? Dans votre exemple les taux augmentent, mais peuvent-ils décroitre?
Merci beaucoup,
Clara Bonjour, 
Pour le calcul de la rentabilité historique, la formule à utiliser est: 

(P(t1)+D(t1)-P(t0))/P(t0)

Pour le premier trimestre, j'obtiens bien la même réponse que vous, mais pour les autres trimestres, j'obtiens respectivement

(91+2-98)/98 = -5.1 %

(100+2.5-98)/98 =4.59%

(105+2.5-98)/98 = 9.69 %

Ces résultats sont bien différents de ceux la solution, entraînant donc une rentabilité effective différente également.
Pouvez-vous m'éclairer ? 

Merci d'avance,

Mathieu Bonjour,
Un coupon semestriel n'est pas versé à 100% deux fois par an?
Merci! Bonjour,

J'ai 2 questions à propos du concept "au pair" :

 - Faut-il que l'obligation soit achetée au pair ET revendue au pair pour que le taux de coupon = TRA ?
 - Est-ce que "acheter au pair" et "cote au pair" signifient la même chose ?

Merci Bonjour,

Dan l'expression ci-dessous, sommes-nous obligés de devoir faire une somme de ces 10 expressions à la calculette ou bien existe-t-il une formule pour le faire en une expression ?
![math fi][1]
Merci d'avance.

Adil


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/1585824687320721473954.png Bonjour,

je me suis inscrit dernièrement dans votre cours version gratuite, j'ai beau voulu m'inscrire dans la version payante, mais malheureusement je vois que deux examens du mois de Mars ont déjà eu lieu, j'espère que ça se débloquera après pour que je puisse accéder à la version payante.
s'il vous plait, j'ai une question sur les deux exemples que vous aviez faites sur l'(AOA) au niveau du marché des changes et sur le deuxième exemple qui correspond à l'achat des billets des deux concerts.

merci d'avance pour la réponse

Cordialement Bonjour,

Dans cette vidéo, vous aviez démontrer la notion de taux d'intérêt ainsi que son important rôle dans le calcul de la VAN.

S'il vous plait, je veux savoir comment vous avez déterminé ce taux d'intérêt.

Cordialement Bonjour,

Je me suis inscrit à la trajectoire payante le 25 mars, sans prendre connaissance des modalités des évaluations certificative en cours de module.
Je voudrais savoir si, dans mon cas, la réussite du cours (fixé à 50%) tient compte des deux évaluations dont la date de remise étaient antérieure à ma date d'inscription?

(En résumé,  je dois faire 30/60 ou 50/60 à l'évaluation finale pour valider le cours?)

Merci d'avance,

A. Bonjour,

Je ne vois pas comment nous pouvons savoir qu'il y a deux TRI possibles à savoir 0% et 19%. J'ai en effet trouvé 19% en utilisant Excel mais comment pouvons-nous trouver 0%? Car diviser par 0% est impossible.. 
Je vous remercie d'avance,
Eugénie Bonjour,


J'ai une question à propos de la description des "événements" qui ont lieu à chaque instant t.

Jusqu'ici, dans les exercices, il était toujours indiqué que les flux se déroulaient en fin d'année. Or, dans cet exercice, au niveau de la croissance du BPA, on peut lire :

"UCLogistics prévoit un BPA de 15€ l'an prochain et une croissance de ce BPA de 12% par an pendant les 3 années qui suivent".


On pourrait comprendre que "l'an prochain" est donc ce qui va se passer entre t1 et t2 et, en considérant que les flux se passent à la fin de l'année, appliquer les 12% à t2 dans la ligne du temps, laissant ainsi t1 sans donnée.

Même chose avec :

"A partir de la 5ème année, UCLogistics devrait rentrer dans une phase de croissance stable de son BPA, à un niveau de croissance annuelle de 5%".

Au premier abord, c'est seulement entre t5 et t6 qu'il y aura une augmentation de 5%, donc la première fois qu'il faut appliquer 5% serait en t6 et non t5.

Confirmez-vous qu'il faut considérer tous ces mouvements à chaque début d'année dans les exercices traitant des actions ? Bonjour,

1)Dans la méthode actuarielle, P0 = D1/(1+r[cp]) + D2/(1+r[cp])²+...
Dans ce cas pourquoi le calcul du résultat P0 = D1/(1+r) + D2/(1+r)² = 2.5/1.1 + 2.8/1.1²=4.59 n'est pas bon, et que représente t-il svp ? 

2)Si on a P0 = D1/(r[cp]-g), et que g est le taux de croissance annuelle du bénéfice par action, alors 
P1 = D2/(r[cp]-g avec g = D2/D1 -1 = 2.8/2.5 = 0.12, alors P1 = 2.8/(0.1-0.12) = -140

Serait-ce possible d'avoir l'explication détaillé de pourquoi le fond de ces 2 raisonnements ne sont pas correctes svp ?

Merci d'avance,

Nicolas Bonjour,

1) Si on a P0 = 45, P1 = 32, et qu'un dividende est tombé avant P1, soit D0 = 2.15, comment expliquez vous que g = 4% (g valable à temps 0) soit encore utilisé pour passé de P0 à P1, alors que ce devrait être logiquement ce g1 (à tps +1) que l'on recherche ?

2) Si le cours des actions chute de 45 à 32, alors ceux qui ont investi à P0 ont perdu 28% de leur investissement. Pourquoi le ROI n'est pas égale à -0.28 ? Cela aurait pu permettre de calculer g comme g=1-d*ROI avec d = 2.15/45=4,78%, donc g=(1-(2.15/45))*-0.28 = -0.266 = -27% ?

Merci beaucoup d'avance Bonjour,

Je n'ai pas compris l'actualisation des économies réalisées sur les intérêts surtout celles liées au remboursement par annuité constantes et remboursement par amortissement constant? 

Pouvez vous m'éclairer là dessus? 

Abdellah EL EULJ Bonsoir,

Je me permets de venir vers vous car j'aurais une question quant à la question n°4. Pour la première partie de réponse, j'ai bien compris que 2.236=2.15*1.04. Ensuite sur base de ça, on calcule le taux de rendement exigé par les actionnaires 8.97%=4%+2.236/45. Jusque là, je vous suis car j'avais le même raisonnement. En revanche, pour la dernière partie de l'exercice, je n'ai pas trouvé et malgré la réponse donné ainsi que les explications je ne comprends toujours pas pourquoi vous avez fait replacer le nombre 2.236 dans la formule 1.98%=8.97%-2.236/32, car selon la formule ce serait P0=D1/(RCP-G). Dans cet exercice-ci, D1 n'est pas 2.236 car il a déjà été utilisé dans la première partie de l'exercice.
Pouvez vous m'éclairer svp car je ne comprends toujours pas.

Bien à vous,
Mostapha Bonjour Marie-Ange,

Dans la vidéo 6, il est expliqué que le cout du capital = taux sans risque + prime de risque
Comment trouver le taux sans risque dans la réalité? 
Par ailleurs, dans quel cas utiliser le coût du capital? Est-il différent du cout d'opportunité du capital?
Merci beaucoup,
Clara Bonjour,

La formule du TRI est la même que celle de la rentabilité (CF1-CF0/CF0)?
Le COC d'un projet ou d'un actif est toujours égal au taux sans risque + la prime de risque du projet ou de l'actif?

Merci,
Clara Bonjour,
Je ne comprends pas bien la notion de rentabilité exigée. Est-ce la rentabilité espérée? Est-ce le COC?
Dans la vidéo 7, il est dit que la rentabilité à exiger d'un actif est directement liée à son risque systématique: est-ce la même chose pour la rentabilité espérée?
Merci par avance,
Clara Bonjour, 
Je ne comprends l'intérêt de calculer la contribution de chaque actif au risque d'un portefeuille dans la mesure où un portefeuille diversifié permet d'annuler l'effet de risque de chacun de ces titres pour ne laisser que le risque non diversifiable…
Merci beaucoup,
Clara Bonjour,

La correction indique que la moyenne arithmétique des rentabilités trimestrielles est indiqué de * * * %.

1 )Or 17.33%/4 = 0.043325. Pourriez-vous expliquer pourquoi le résultat est différent svp ?
2) Pourriez-vous expliquer pourquoi dans la formule on ne prend pas la moyenne géométrique pour calculer la variance svp ?

Encore merci d'avance,

Nicolas Bonjour,

Pour comprendre où l'on a pu faire une erreur, serait-ce possible d'avoir le détail des calculs suivants s'il vous plaît ?
Espérance(R_CIG)=2.00%
Ecart-type(R_CIG)=3.61%
Et surtout de la Covariance(R_CIG,R_BCG)=0.000875.

Grand merci d'avance,

Nicolas Bonjour,
Pour la question 1 et la question  3,  j'ai rencontré le même problème.
Ce sont deux situations dans lesquelles l'emprunt et donc la dette est estimée comme étant sans risque et où la prime de risque est négligeable.

La manière dont je comprend l'énoncé est que rd = 0.
Cependant lorsqu’on résout les exercices, ce rd correspond à chaque fois au taux sans risque et je ne comprend pas pourquoi il en est ainsi.

Merci d'avance pour votre aide.

Mathieu Bonjour,
Je ne comprends pas très bien la logique qui est derrière la dernière partie de la formule pour obtenir la variance. Serait-il possible de l'expliquer un peu s'il vous plaît? 

Merci beaucoup! 

Eugénie Bonjour madame,

Je suis actuellement bloqué pour trouver la VAN de la question 1, j'ai trouvé le bon COC ainsi que le CMPC après impôt, mes CF correspondent aussi aux explications de la solution, mais après avoir actualisé et additionné toutes mes VA, je n'arrive pas à la bonne VAN. Je suppose que mon erreur se trouve au niveau du facteur d'actualisation, mais je n'arrive pas à savoir où ? Je mets en copie une image de mon tableau, pourriez-vous m'expliquer ce qui ne va pas ?

Merci d'avance.

![][1]


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/1586430697584674277775.png Bonjour, 
Je ne comprends pas la répartition de l'investissement. Qu'est-ce que une vente à découvert veut dire concrètement et comment peut-on savoir qu'on investit 50 millios d'euros?

Je vous remercie d'avance.
Eugénie Bonjour,
Pourquoi le coefficient de corrélation entre l'actif sans risque et le fonds risqué est de 0? Merci beaucoup! Bonjour, 
Pour la correction du CMPC, la première partie Vd/(Vd +Vcp).  
Je ne comprends pas pourquoi dans le scénario 1, elle donne 0.5, apparement c'est 50% ou la moitié. Mais moitié de quoi? du Levier? 
De même si levier d'endettement = 0.5, vous dites que la correction (la premier partie du calcul = 1/3).  Du coup si je reste sur mon idée de départ, càd si c'est 50% du levier alors la reponse serait plutot un 1/4 --> 0.5 / 2 = 1/4 . 

Pourriez-vous m'expliquer? 
Merci! Bonjour, 
Pourriez-vous m'expliquer la différence entre : 
a)  Vd (valeur de la dette) et,  rd (cout de la dette),
b) Vcp (valeur capitaux propres) et rcp (coût capitaux propres) 
Le taux d'endettement est égale à la valeur de dette ou au coût de la dette? Bonjour,
Pour la question 4 lorsqu'il faut calculer la droite du MEDAF : E(Ri)= rf + Bi * (E(Rm)-rf) =>  je ne comprends pas pourquoi pour les 2 secteurs A et B vous n'avez  pas soustrait le rf => Pourquoi vous avez fait E(Ri) = 2% + 0,9*(6%)= 7.4% et pas E(Ri) = 2% + 0.9*(6%-2%) ?

Bien à vous,

Dounia Bonjour, 
je n'arrive pas à trouver les CF et les charges d'intérêts pour la sujétion 5 du quizz. Pourriez-vous m'éclairer?
Merci! Bonjour,

Quand je calcule la valeur de l'obligation, je n'atteinds pas les mêmes résultats que dans l'éxercice 2.
Mon calcul: obligation C (taux de coupon: 3%) par exemple
--> 0.03/(1.05)^10+1/(1.05)^10 =63.23306

Comment arriver à 84,56?

merci. Bonjour,

Dans la vidéo 3, à 07:50, il est dit :

"Donc partant d'une quantité de titre de 1,02
et bien je vais pouvoir y ajouter
2,5 divisé par 103 point 102 titre."

Que signifie la dernière partie "point 102 titre" ?

Selon moi, le calcul à faire est : 1,02 . (1 + 2,5/103) = 1.0447. Est-ce correct ?

Merci Bonjour,

Pourquoi le projet 3 pourrait-il être entrepris si il a une VAN = 0 ? Si il ne crée pas de valeur (et n'en détruit pas), pourquoi serait-il intéressant de le retenir ?


Merci Bonjour 

Cette question peut paraitre plutôt basique, mais pouvez vous m'expliquer pourquoi lorsque l'on veut obtenir le taux de rendement annuel, on effectue ce calcul (surtout pour la fraction en exposant et le fait de diviser le résultat par 100):
(113.4169/100)^(1/5)-1

D'avance je vous remercie Bonjour,
Je pense avoir compris le principe pour calculer le fond risqué de l'Exercice 5.
J'ai 2 questions:
- question 1: comment fait on pour identifier les % de chaque flux pour en déduire celui du fond risqué? Comment faire pour déduire la solution: 100%Obligation, 25%actif A, - 25%actif B? J'ai cherché longtemps mais pas trouvé la solution
- question 2: j'ai encore du mal à comprendre concrètement pourquoi cette moyenne pondérées de chacun doit donner le résultat de l'autre. Même si on parle d'AOA j'ai du mal à le comprendre concrètement. Qu'est ce que cela veut dire ?

Merci par avance. Bonsoir,

Dans le calcul du prix de revente l'obligation, pourriez-vous me dire à quoi correspond l'exposant 2?

Merci Bonjour, 

je ne comprends pas pourquoi on mesure le risque par 18%*1.6667
pouvez-vous détailler cette partie? 

merci, 
Camille Bonjour Marie-Ange,
Lorsqu'on parle de la "courbe des taux", on parle du taux auquel les Etats empruntent sur les marchés financiers? Ou des taux directeurs?
Et comment cela se traduit-il sur les investisseurs? Via le taux de coupon?
Merci de votre aide,
Clara Bonjour,

Dans un objectif de pouvoir refaire les questions du quiz ultérieurement car il y a des résolutions que je ne parviens pas encore à entièrement maîtriser, pourriez-vous SVP me dire s'il y a moyen de regrouper ces dernières sous un format pdf ou autre ? (j'ai bien noté qu'il y avait une possibilité de "bookmarker" chaque question mais, j'ignore comment procéder pour retrouver ces pages "favories" et surtout les transformer en une présentation imprimable)

Je vous remercie d'avance pour votre aide.

Catherine. Bonjour, pourquoi vous n'avez pas pris en considération les frais de 20 000 euros d'études préalables à la réalisation du projet comme ça a été fait au niveau du cours.
 Je sais qu'une réponse a été proposée dans le cours, dans le sens que cette dépense a déjà été décaissée et qu'elle est indépendante de la décision d'entreprendre ou pas le projet, mais je me demande pourquoi l'avoir gardé dans l'exemple proposé dans le cours? Merci beaucoup Bonjour
Pour évaluer l'avantage de choisir l'emprunt avec un taux moins élevé et des frais de 3000 Euros, par rapport à conserver l'emprunt déjà engagé avec un taux plus élevé, on calcule dans un premier temps le montant des mensualités à venir dans les deux cas.
Puis on calcule une valeur actuelle en prenant :
- un flux égal à cette différence entre les deux mensualités
- le plus avantageux des deux taux. 
Pourquoi avoir choisi le plus avantageux de ces deux taux pour calculer cette valeur actuelle ?
Aurait pu on choisir le taux le plus élevé, ou encore le taux d'un placement sans risque ?
Ne peut on vraiment pas comparer la somme des mensualités à payer sur vingt ans entre les deux emprunts ?
Un grand merci :) Bonjour,

A la question 5,  j'obtiens la VAN économique du projet sans prise en compte du financement en faisant l'opération suivante : -1000+413/(1+12%)+311/(1+12%)^2+321/(1+12%)^3+105/(1+12%)^4+114/(1+12%)^5 = -23425,18 . Cette réponse n'est pas correcte mais je n'arrive pas à trouver mon erreur, pouvez vous m'aider svp? 

Merci, bien à vous Bonjour,

Dans la vidéo sur le CMPC, vous expliquez que si le l'entreprise est endettée, il y a un risque suppléméntaite et que donc le rendement des actifs est plus grand. Jusque là, ca va. Mais je suppose que cette augmentation du rendement ce fait avec des dividendes plus élevés?

Or, une dette implique un coût de la dette et des charges à payer avant de verser les dividendes.

Il y a donc un risque supplémentaire que je qualifierais de liquidité. Non? Comment est-il arbitré? L'entreprise à moins de liquidités propres pour des investissement ou autres et donc devra d'autant plus se tourner vers les marchés, etc, etc...

Merci, Bonjour,

A 03:07, on montre un tableau reprenant les rendements mensuels de l'Euronext 100 issus du site Internet de Yahoo (-0.30 %, 3.79 %, -2.68 %, etc.). J'aimerais avoir la confirmation que ces rendements sont bien déterminés avec la formule :

r CP = ((D1 + P1)/P0) - 1

comme présenté dans la leçon 11 vidéo 3.


Cordialement. Bonjour,


- A 03:47, on établit  un nuage de points lié à l'Euronext 100 et à la société Michelin. Confirmez-vous que, pour tracer ce graphique, on reprend les données de rendements mensuels du tableur montré à 01:11, auxquels ont a retiré le taux sans risque afin d'obtenir des couples (prime de risque Euronext 100, prime de risque Michelin) pour chaque mois; couples ensuite remis sur le graphique ? J'ai tenté l'exercice pour la première ligne du tableur mais je ne retrouve pas de point à l'endroit attendu sur le graphique.

Toujours sur ce graphique, faut-il que la société examinée (ici, Michelin) fasse partie de l'indice de marché utilisé (ici, Euronext 100) pour tracer le graphique ?

- A 10:52 : est-ce que le facteur commun est-il bien ici l'Euronext 100 ?


Merci pour vos éclaircissements. Bonjour,

- A 01:45, il est dit : "Ceci implique que la rentabilité exigée par les actionnaires
sur les fonds propres est exactement égale à la rentabilité que ces mêmes
actionnaires exigent sur les actifs réels de l'entreprise."

Est-ce que ceci signifie que la rentabilité qui sera offerte aux actionnaires grâce aux actions émises par l'entreprise doit être égale à la rentabilité des projets dans lesquels l'entreprise est active (afin d'obtenir un bénéfice en hausse pour pouvoir rétribuer les actionnaires) ? Je ne comprends en fait pas bien la partie "que ces mêmes actionnaires exigent sur les actifs réels de l'entreprise" car les actionnaires sont uniquement détenteurs de parts de la société et non d'actifs réels de l'entreprise : ils sont dont "d'un seul côté" de la structure actif/passif de l'entreprise.

- A 11:43, on parle d'un taux pour actualiser les CF. Est-il bien question ici du taux pour actualiser les CF d'un projet sur lequel la société travaille (soit un actif réel) pour faire par exemple un calcul de VAN et ce taux est-il bien tout à fait différent des taux des capitaux propres et de la dette ?


Cordialement. Bonjour,

On a vu que l'endettement pour financer un projet peut amener avec l'effet de levier une création de valeur supplémentaire.

Je suppose que il est possible d'avoir des projets qui ne créent pas de valeur intrinsèquement; mais dont le fincancement par endettement induit une création de valeur par le mécanisme du levier.

Est-ce que cela signifie que le projet est intrinsèquement un mauvais projet qui ne devrait pas être entreprit? Puisque le création de valeur ne vient pas de la réalité commercial et matérielle, vendeuse, du projet?

Merci,
Thomas Bonjour, 

Pouvez vous me dire d'ou vient la formule pour calculer la rentabilité implicite exigée par les actionnaires? Pouvez-vous également développer le calcul? 
merci beaucoup 

Camille Bonjour, 

Dans la vidéo de l'impact du temps pour l'exercice 2 (différence entre prix et cours).
Pour l'hypothèse où le temps s'écoule de 6 mois je n'arrive pas à la même réponse (102,47).

Je fais le calcul suivant dans Excel :

Prix = 1*(1+5%)^0,5+5*(1-(1+5%)^(-9))/5%+100/(1+5%)^9 = 101,025

Pourriez vous me dire où est l'erreur? 

Merci Bonjour,
Fin de la leçon 12 :  “La prime de risque offerte par un actif sera donc déterminée par son risque systématique.” .. "Cette rentabilité espérée ne doit pas rémunérer le risque diversifiable. Elle ne doit rémunérer que le risque non diversifiable, le risque de marché."

Je comprends bien ce principe pour les actions. En revanche, je ne comprends pas bien le principe quand il s'agit des obligations.

Pour valoriser une obligation, on actualise les flux attendus à un taux égal à "taux sans risque + prime de risque". J'ai l'impression que cette prime de risque est  - pour une bonne partie - spécifique à l'émetteur. Cela voudrait dire que ce risque spécifique à l'émetteur est considéré comme non diversifiable ? 

Merci d'avance.
Ph. Gérard Bonjour,

Je n'ai pas compris pourquoi le RN de l'année 0 n'a pas été pris en compte contrairement au cas Monsolini.

Merci Bonjour, selon la formule P0=D1/rcp - g , on peut la transformée afin de pouvoir obtenir rcp ? si on a le prix de l'action, le dividende en t1 et le taux de croissance. 

Dans les vidéos, on voit le cas où la croissance est constante et de manière perpétuelle. Mais comment faire, si on à une période de croissance avec un certain taux g et une autre période (elle perpétuelle) avec un autre taux g ? Ce type d'exercice est repris dans le quiz (Q2) préparatif au quiz certificatif final. 
J'ai d'abord essayé en actualisant les flux de la première période et en appliquant la formule pour la croissance perpétuelle et ensuite faire la moyenne des deux taux mais je suis loin des propositions de réponses données... Quelle formule faut-il appliquer?

merci Bonsoir,
Vous n'abordez pas du tout la Value-at-Risk. PAr ailleurs, àA chaque fois que je consulte un bouquin de finance d'entreprise, je suis étonné de ne rien y trouver concernant la Value-at-Risk. 
Comment peut-on expliquer cela ? 
Merci d'avance.

Ph. Gérard Bonsoir,
Le bêta semble "réservé" aux actions. Techniquement, on pourrait calculer un bêta pour les obligations par rapport à une portefeuille de marché représentatif du marché obligataire. 
Pourquoi personne ne fait cela ? 
Merci d'avance
Ph. Gérard Pourquoi actualiser les flux au COC=14% alors que ce taux vaut dans le cas ou le projet est exécuté sur fond propre? On sait que le projet sera conduit avec 30% de dettes et 70% de fond propre, le taux doit donc différer de ces 14% selon moi (0.3*0.08+0.7*0.14=12.2%). Ou se trouve mon erreur? Bonjour, 

En ce qui concerne le délai de récupération, dans un exemple vous dites que "on investit 1 million qui va rapporter 250 000 € les deux prochaines années, et ensuite 500 000 € les trois années d'après. Quels sont les DRS et DRA au COC de 10%?"

Je ne comprends pas pourquoi le DRS est de 3 années car - 1 000 000 + 250 000 + 250 000 + 250 000 ne nous donne pas une valeur positive. 

Pourriez-vous m'éclairer sur ce point s'il vous plait? 

Merci d'avance.

Olivia Sepulchre Bonjour, 

Je ne comprends pas comment vous calculez la VAN 604.92. 

Merci d'avance Bonjour,

Veuillez m'excuser si ceci n'est pas le bon endroit pour ma question, je n'ai pas trouvé de plate-forme plus appropriée. Je suis étudiante à l'ICHEC (Diplôme complémentaire en gestion) et ce cours fait également partie de notre programme. L'ICHEC organise pour nous un examen à distance le 06/06/20 en plus des quizz en ligne via le MOOC. Pourriez-vous me confirmer que nous aurons toujours accès à la plate-forme Edx et aux exercices après le 5 mai, à la fin de ce cours?
D'avance, je vous remercie.
Bien cordialement,
D. Martens Bonjour, 

Pourriez-vous m'aider, je ne comprends pas les deux résultats suivants : 

 1) Video 3 (5"40) : nous parlons ici de la rentabilité annuelle moyenne = 5,76 et j'arrive à 3,90. Pourriez-vous me détailler le calcul svp ? 

 2) Vidéo 4 (6"25) : comment trouve-t-on la variance = 0,58% 


Merci pour votre réponse, 

Sarah Bonjour,
Pour estimer la valeur de chaque branche de l'entreprise vous utiliser la formule de Gordon et Shapiro où le dividende est ici le CF?
Est-ce bien cela? Si oui, pourquoi?
Merci!
Clara Une entreprise n'a pas un beta comme a l'a vu jusqu'alors? Elle a en fait un beta pour sa dette et un beta pour ses capitaux propres?
merci par avance,
Clara Bonjour,

Comme évoqué par Bruno dans la vidéo 1, serait-ce possible de comprendre (avoir un cas illustré si possible) quand est-ce que le Béta est inférieur à 0 svp ?

Merci d'avance,

Nicolas Bonjour, 
Je me demandais comment était défini le taux d'une obligation souveraine à 10 ans? Est-ce la décision de l'Etat ou de sa banque centrale ou bien est-ce le résultat de la rencontre de l'offre et de la demande? Par ailleurs, à quelle fréquence ce taux évolue-t-il? En permanence ou à dates régulières?
Je vous remercie et vous souhaite une bonne journée,
Clara Bonsoir, 
J'ai deux questions:

1- Pourquoi nous n'avons pas pris en considération la récupération du BFR à l'année 6.

2- Pour le calcul du CMPC, pourquoi ne pas le calculer de cette manière:
CMPC=(25/35)*10.75%+(10/35)*4.5%=8.964%

Merci Bonjour,
Je n'ai pas compris pourquoi l'économie d'impôt théorique lié à l'investissement en t0 n'as pas été pris en compte dans le calcul de la van.
et de façon plus générale pourquoi la ligne investissement est reporté dans le tableau du calcul du CF plutôt que dans celui de l'établissement du RN.
merci
Eglantine Bonjour, 

1. Je ne parviens pas à calculer les CF a partir du tableau 
Pourriez-vous me détailler le calcul?

2. pourquoi applique-t-on la formule suivante pour le calcul de la VA de l'année 6? 830*(1+5%)/(10,36%-5%)

Merci Beaucoup 

Camille Bonjour, 

pouvez vous détailler le calcul de SDR? je n'arrive pas a la même réponse 
merci Bonjour, 

1)Pourriez-vous m'expliquer comment avez vous trouvé TAE = 10,86%?  

2)Taux rendement effectif est bien la même choses que Taux annuel effectif, n'est-ce pas? 

3)145,40 = 106,71 * (1+ TAE)^3, c'est quelle formule ? Pour être plus clair le 145,40 correspond bien à la valeur du Taux rendement effectif? 

Merci bcp, là je suis vraiment confuse ! Bonsoir,
Concernant cet exemple, il me semble que le projet B est plus opportun puisqu'il présente l'indice de profitabilité le plus élevé (1.377). 
En effet, il n'existe aucune contrainte de financement et les différents projets ont des investissements initiaux différents, il est ainsi recommandé d'utilisé l'IP au lieu de la VAN.
Merci Bonjour,
C'est plutôt une question pratique. En tant qu'étudiante à l'ICHEC je me demande si j'ai toujours accès aux leçons sur Edx après que ce cours sur EdX prenne fin. Mon examen a lieu en juin, ainsi je voudrais bien avoir accès aux vidéos et aux quiz pour me préparer pour mon examen. Jusqu'à quand est-ce que j'aurai accès aux cours normalement? 
Merci beaucoup! Bonjour,
Je n'ai pas la main pour composer les certificatifs. 
Que vais je faire? Bonjour,

En suivant bien le cours et en appliquant les formules, je n'y arrive pas à avoir les mêmes réponses que vous au sujet de l'écart-type de chaque fond.

Pouvez-vous donner plus de détails sur le calcul des écart-types ?  Sans pour autant effectuer le calcul sur excel.

Merci d'avance bonjour, 
je ne comprends pas la formule CMPC après impots utilisé dans cet exercice. A vrai dire son application tel que dans l'explication ressemble que partiellement à la formule du cours.  
1. La plupart de temps je vois que pour la prise en compte de la fiscalité vous n'appliquez jamais le (1-Tis). Ex. si l'ennoncé dit que le taux d'imposition est 30%.  Je m'attenderait à calculer ainsi : (1-30%) néanmois vous juste mulitpliez par le 30%.  Pourquoi? 
2. 10/ 35 ça correspond à quoi ? 
3. pourquoi une soustraction? - 10/30
en gros la formule que j'ai c'est : 
CMPC = Vcp/(Vd+Vcp) * rcp + Vd/(Vd+Vcp) * rd * (1-Tis)
grâce à la droite MEDAF on a trouvé le rcp, on a également le rd.  Mais voilà après vous appliquez le 30% directe sans faire (1-30%) et le poids de la dette et des cp sont passés où?  
Voici ce que vous écrivez : 10,75% - 10/35 * 4,5% * 30% 
Merci! En revoyant cette partie du cours, je ne comprend pas pourquoi dans  le calcul effectué par Catherine pour calculer la rentabilité effective sur la période 2010-2013 (4:22') elle rajoute -1 à la fin. Bonjour,

J'entre dans un domaine qui est loin d'être aisé.
Ai-je le temps de prendre plus d'une semaine pour l'acquisition de concepts présentés par semaine à l'intérieur de chaque "bloc" ?
Au plaisir de vous lire,
Magdeleine Bonjour, je ne comprend pas votre méthode de calcul sur le dernier exercice, je ne comprend comment vous obtenez le résultat de 0,25. Auriez vous le détails du calcul ? pour que je puisse me remettre a niveau d'avance merci Bonjour,

J'ai l'intention de passer en trajectoire certifiante. Dans la section dates, comme le montre la capture ci-dessous, je vois que des dates sont spécifiés pour chaque test certificatif.

![Capture][1]

Est-ce que ça veut dire qu'on aura pas accès au test avant ces dates là ? 


Merci :)

Simo

  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/1593976538470859470534.png Globalement avec des taux bas:
Emprunter est plus facile
Mais rembourser le principal est  de plus en plus difficile.
En rééchelonnant les dettes on crée de la rente perpétuelle… jusqu'à quelle limite est ce tenable?, comment sortir de ce cercle vicieux? (intérêt, principal) par de la croissance? (la croissance semble un peu derrière nous)... Bonjour,

Dans la vidéo 1 de Bruno Colmant il dit  : **"les dettes que nous avons contractées qui sont censées être remboursées dans le futur deviennent de plus en plus chères puisque ces dettes n'arrivent pas à être mangées par le phénomène du taux d'intérêt."** je ne comprend pas très bien ce qu'on veut dire par "mangées par le phénomène du taux d'intérêt".  

Est-ce que c'est liè au fait que dans le cas d'un monde où à l'instant 't1' le taux d’intérêt 'r1' devient négatif, une même somme aurait plus de valeur dans le future ? 

Ce qui impliquerait que les emprunts (à taux d'intérêt positif 'r01') contractés dans le passé à l'instant 't0', serait équivalent à des empreints à taux positif 'r02' dans un monde où le taux d’intérêt reste constant et positif durant le temps avec r02 >> r01 ? 

Merci,

Simo Je ne comprends pas comment faire la distinction en l'intérêt simple et composé.
Comment vous le calculez ?
Le slide actualisation et capitalisation ne m'aide pas à la compréhension. Dans la vidéo 8 n'y a- t -il pas une erreur?
taux annuel de 3% ne donne pas un taux  équivalent de 0.25% mais 0.246
Avez vous voulu arrondir à deux  chiffres après la virgule?
Mais comme rien n'a été précisé le doute subsiste Comme je n'ai pas compris le concept exposé dans "vos questions sur les vidéos", je ne parviens pas à répondre à l'exercice 4. Bonjour,

Dans le dernier quiz il est demandé de calculer le coût du capital nominal j'ai compris du contexte qu'on voulait calculer le taux nominal.

J'ai un peu du mal avec le vocabulaire financier :(  

Auriez vous une petite liste ou un lien contenant les definition du vocabulaire basique de la finance SVP ?

Merci :)

Simo Bonsoir,
j'ai su resoudre la question 5 du quiz de façon empirique, mais je manque des compétences en algèbre; j'aurais besoin d'une sacrée mise à niveau.
Pourtant, je ignore même la définition de ces genre de calcul en français et du coup je ne sais pas où trouver les infos qu'il me faut.
Pourriez-vous me renvoyer vers de bonnes sources en ligne (vidéos ou manuels) afin que je puisse saisir ce cours comme occasion d'apprentissage de fond?

Merci, vos vidéos sont toujours autant claires, structurées et agréables à suivre. Bonjour, 

Merci pour ce premier module à la fois théorique et pratique.
Les illustrations et le quiz permettent de rapidement s'assurer que les notions ont été comprises.

À ce sujet, je ne comprends pas bien comment trouver les pondérations d'un actif dont on ne connait pas le prix (t=0) avec les données d'un ensemble d'autres actifs (t=1), et ce dans le but final de trouver son prix de non-arbitrage. Existe-t-il une formule/équation qui fonctionne de façon certaine plutôt que tâtonner ? 

Merci d'avance pour votre réponse à cette question,
Alice. C La formule n'est pas écrite dans sa totalité.
Malgré tout, la réponse intermédiaire est exacte.
Par contre, pour la réponse finale, j'obtiens 130 070 et non 137 083,82 Bonjour,
quand les deux vidéos ont-ils été enregistrés? Cela permettrait de les situer dans le contexte : avant ou après l'adoption des SDGs par l'ONU en septembre 2015? Avant ou après Youth4Change, UN Climate Action Summit 2019?

Merci
Alberto Bonjour,
Je tenais d'abord à vous remercier pour ces vidéos et cours de grande qualité. 
Je reviens vers vous concernant le théorème de séparation  qui est à l'origine  séparation que l'on
peut observer dans l'entreprise entre la propriété et la gestion. Je n'ai pas bien compris le rapport

Merci
Bien cordialement

Youssef Les formules de calcul de la durée d'une rente non pas été toutes données notamment comment calculer "n" si on est face à une valeur actuelle de rente / de même comment calculer la valeur future d'une rente croissante ???? les libellés de certains quiz sont mal rédigés (cf Q2) et pour la question 10 : je n'ai absolument rien compris !!!
ni la question demandés ni les explications données quand on affiche la réponse après un échec.... j'aurai vraiment besoin d’explications svp !!! je m'inquiètes pour le quiz certificatif vu les difficultés rencontrées lors du quiz formatif Bonjour,
Et comme pour beaucoup, merci pour ce cours que je débute avec un peu de retard !

J'ai une question, un peu conceptuel sur le taux d'intérêt.
De manière un peu simpliste, si j'ai 1000 euros à t=0 (ou un actif d'une valeur de 1000 euros), avec un taux d'intérêt de 10%, alors j'aurai à t = 1 an, 1100 euros (ou un actif d'une valeur de 1100 euros).

Est ce que les taux d'intérêt ont une incidence sur la "valeur" de l'argent en soi ? Est-ce qu'un euro à t=0 vaut 1 euro a t=1 ?

Je me demande également comment, et par qui sont définis les taux d'intérêt (marché de l'offre et la demande ? Banques centrales ?).

Merci pour vos réponses ! Bonjour,

Dans le quiz 3 j'ai utilisé directement les TAE et calculé donc les annuités constantes. Je me suis dit ça faciliterait les calcules en raisonnant en année (dans ce cas). 

Est-ce que c'est correcte ?

Je me pose la question car j'ai trouvé une petite différence dans le résultat final.

Merci,

Simo Bonjour,

Je ne comprend pas comment vous trouvez le résultat de 1/3 et 2/3 pour trouver la réponse de la question. Comment êtes-vous arrivé à trouver 1/3 dans l'actif sans risque et 2/3 dans le fonds indicé.

Merci de votre réponse,
Elisabeth Bonsoir, je voudrais avoir plus de clarté sur la dernière question du deuxième quiz. Merci Bonjour je n'ai pas compris les résolutions des deux dernières questions Et si on introduit l'indice de profitabilité pour comparer chacun des projets?
La réponse 1 ne m'apparait pas aussi nette...
Bien que la VAN soit plus faible, j'aurais tendance à choisir le projet 2 car l'investissement est deux fois moindre.... Bonjour,
Je souhaiterai une précision sur la question 8 du quizz, à savoir sur le calcul du complement de revenu pour la retraite.
Dans l'énoncé, on verse une annuité F pendant 37 ans (de t=31 ans à t=67 ans), puis de t=68 ans à t=85 ans, on en retire un complément de retraite de 12000 EUR.

Les dépots (F) sont donc capitalisés jusqu'au temps t=67 ans, où on aurait un capital C.

Ma question étant : Pendant la période de retraite, le capital C est-il toujours capitalisé ? 
C'est à dire, on aurait pour t=68ans : capital restant = C*(1+r)-12000*(1+r), puis pour t=69ans : capital restant = C*(1+r)^2-12000*(1+r)^2-12000*(1+r), jusqu'à t=85 ans ?

Ou le "capital retraite" amassé C n'est plus sujet à capitalisation à partir du versement de la retraite.
Le résultat final devrait être différent dans les deux cas.
Merci pour votre réponse ! bonjour, j'ai eu beaucoup de difficultés avec la question 4 du quizz. pourriez-vous m'expliquez la méthode de résolution et pourquoi ne pas déterminer le TAE puis le TAEG à partir du TAP mensuel directement svp.
merci d'avance. Bonjour.
TAEG.
J'ai compris la vidéo, hormis un point.  Je ne comprends pas le raisonnement effectué pour obtenir un TAEG de 15,14%.
Je l'ai retourné avec les nombres de l'exercice, en recommençant le tout avec le pourcentage de 9,38%. Impossible.
Quelque chose m'échappe.
Au plaisir de vous lire. Bonjour,
J’ai utilisé la même formule mais je ne suis pas tombée sur la même réponse (essai 2x). C'est concernant la question 5 j'ai trouvé le résultat mais je comprends pas votre résolution.
Merci cordialement ! bonjour je me nomme Saturnin Kouassi et ma question se situe au niveau de l'obtention du certificat et les modalités de paiement.
Peut on finir suivre la trajectoire certifiante avant d'effectuer le paiement pour le certificat? Bonjour.
Selon la réponse donnée par vos soins, lorsque l'on calcule la VAN (A) après emprunt de 20000€, la formule est (-40000+20000) + (60000+20600)/1.03 ce qui donne 58.252€.

Cependant, vous dites 18.252.

Ma question est: y a-t-il erreur d'écriture donc au lieu de -40.000+20.000, il s'agit bien du -40.000-20.000= -60.000 et on arrive ainsi à 18.252 
OU BIEN s'agit-il de -40.000+20.000 et l'on obtient 58.252 ?

Ma première réaction a été de calculer (-40.000+20.000). S'il s'agit là d'une erreur, pouvez-vous me dire pourquoi? 

Merci par avance. Bonjour,
Dans le calcul du RN de la question 3 pourquoi on n'a pas intégré les frais de construction du magasin temporaire?
Merci Bonjour,

Je ne comprends pas pourquoi le TPP est calculé avec k=12 (pour TPP=TAP/k).
Dans l'énoncé il est question d'une durée de 15 mois, alors pourquoi le calcul est sur 12 période au lieu de 15 ?

Merci par avance,
Gwenvael Bonjour les Professeurs,
A propos des examens et du cours, j'avais l'idée que chacun doit gérer son calendrier pour les examens  tout en respectant l'échéance final de mi-décembre 2020. Les suggestions de dates d'examens n'étaient qu'indicatives pour nous motiver. Mais je m'aperçois que je ne pourrais plus passer le premier examen de 20% à ce jour où enfin je suis prêt. Comment pourrais-je me rattraper? Je suis inscrit pour le Certificat. Puis-je avoir une faveur de rattrapage? Cordiales salutations!
Mr Mbairo MBAIGUEDEM, Conseiller Technique à l'Institut de formation sous régional d'Afrique centrale, Libreville, Gabon Bonjour, 
merci pour ce cours très instructif.

Pourquoi y a-t-il une différence entre les 2 techniques de calcul de la VAN ?

VAN de la formule Excel = 419 554 €	 
VAN de la somme des VA des CF à t=0 = 461 509 €

Merci !
Nathalie Bonjour, 
Je pense avoir compris le raisonnement de l'exercice.

Quand j'applique la formule donnée dans le corrigé : * * * * 
Je trouve  5 191,19   dans Excel.
Où est-ce que je fais l'erreur ? 
Merci
Nathalie Personnellement je  suis allé du côté de Vernimmen pour m'en tirer.
Je n'ai pas été capable de faire le pont entre le notions vues en cours et l'exercice 5.
Le béta mériterait d'être approfondi car c'est un principe clé Bonjour,
Dans le vidéo du théorème de séparation, je ne comprends pas très bien le calcul du VAN (Anémone), en effet par définition le VAN est: VA (flux entrants) - VA (flux sortant), alors que dans le calcul indiqué il n'y a aucune soustraction? J'aurais eu tendance a calculer (100/1.1) - 100 
Merci
Charles Bonjour,
Est ce que vous pouvez expliquer d'avantage la réponse donnée à la question 5. Le rapport calculé est ce bien le PER?
Merci En AOA, quand les actifs n'ont pas la même valeur dans un an, comment calculer l'actif? ou fonds indicé? Exercice 1
La correction m'apparait fausse dans son point 4.Le flux de l'année 5 doit être réactualisé au temps 0
de toute façon si l'on somme 3 et 4 on n'obtient pas le chiffre de 8521.
Y a t'il un loup ou un facteur caché, ou suis- je à côté de la plaque ? Merci d'abord pour la réponse à ma première question. 
Exercice 2 point 4
On calcule en année 6; 15164, et ensuite  on actualise avec un coefficient de l'année 5 et non de l'année 6.
Quelle est l'explication derrière ceci ? Bonjour, 

1. Comment est calculé la valeur de liquidation?

2. En année 5, le BFR est positif ou négatif ? Si négatif, comment obtenir une valeur positive en cashflow ?

Merci!!

Nathalie Bonjour, 
Quelle est la date d'émission des obligations ?
Elle n'est pas indiquée dans l'énoncé et empêche tout calcul.
Merci
Nathalie Bonjour, 
pourquoi est-ce que le taux de rendement exigé par les actionnaires est calculé avec le résultat de la multiplication dividende de l'énoncé et taux de croissance ?

Pourquoi ne pas prendre le dividende indiqué dans l'énoncé ?
Merci
Nathalie Bonjour, merci pour les explications concises, mais est ce qu'on peut avoir plus d'illustrations sur le calcul de la rentabilité, la prime de risque, l'obligation sans risque, fonds indicé? Bonjour,
J'ai un petit soucis avec la Q5, en effet je ne parviens pas à trouver c'est le taux d'actualisation qui égalise la VAN (3000€) à la VA des flux futurs. Pourriez-vous me détailler le contenu de l'équation à résoudre.
Merci,
Bien à vous,
Charles Je demandais s'il n'y a pas d'erreur sur le calcul du CMPC après impôts et est-ce qu'il manque pas de données pour calculer les Free-CF Dans la vidéo 8 comment avez vous trouver le SRD de 180mois restant ? ou mieux encore d'où provient 127,39 aui a été multiplié par l'annuité 980,75 Bonjour, pourquoi on a soustrait l'investissement du flux de trésorerie pour trouver CF? bonjour, desolé pour le retard; s'il vous plait je ne comprends pas bien l'expression "la fiscalité va différer" . Merci Bonjour,merci pour cette leçon.
j'aimerais savoir s'il existe une regle d'utilisation du tri lorsque dans flux futurs, ils existent à la la fois des flux positifs et negatifs (la solution au calcul du TRI etant unique). 
Merci Bonjour. 

J'ai voudrais comprendre pourquoi c'est que le investissement a taux de 2%, 650 par 5 ans (d'Irena) ne obtient pas une capitalisation le 5eme année. Mas tous les autres (Serena et Paolo) l'obtiennent. Bonjour, j'aimerais savoir l'importance de l'IP pour le choix des projets car au fil du cours je me suis rendu compte que la VAN reste toujours le critére predominant.
Merci. Bonjour,
Dans l'exemple sur le retour sur le prix et la rentabilité, vous présentez des données d'analyse qui viennent du site finance.yahoo.com.
Y-a-t'il d'autres analyses financières accessibles en ligne et gratuites (j'imagine qu'un certain nombre d'analyse sont payantes).
Si c'est le cas, les analyses financières sont elles souvent simiaires ou des différences importantes peuvent être observés ?
Merci Bonjour,

Concernant la Q3 du quizz, pour le calcul de la VAN, vous indiquez qu'il faut additionner l'investissement et le CF pour ensuite diviser le total par 1,15%. Or, sauf erreur de ma part, nous sommes en t=0 quand on réalise l'investissement avant de l'exploitation en t=1; donc comment sommer des flux qui n'ont pas la même date pour cela que j'ai actualiser uniquement le CF1.

Ensuite, pour le calcul de la VAN, ma compréhension était que  l'investissement étant de 3M en t=0, et l'amortissement de 2M en t=1, on a donc un amortissement supplémentaire à faire en t=3 de 1M ; car dans le cours, on indique que pour le calcul de la VAN du projet, on doit toujours considérer toutes les années du projet, donc j'ai induis qu'il fallait également prendre en compte une troisième année pr tenir compte de la dernière part de l'amortissement. 

Merci d'avance pour les éclaircissements. Bonjour,

Dans le cours vous mentionnez le TRI de ces rentes perpétuelles. Comment faites-vous pour calculer ce dernier étant donné que c'est une rente perpétuelle. J'ai essayé plusieurs façons mais je n'y arrive pas.

![TRI slides][1]


Bien à vous.


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/159847842326736350976.png Bonjour, pouvez-vous revenir au dernier exercice d'application concernant la notion de TAEG que j'arrive pas à bien cerner? Merci bonjour, je trouve cette partie du cours sur les taux d'intérêt très intéressant et complexe pour un profane-financier comme moi. Pouvez-vous donner plus d'exemples sur les modes de calculs des TAP, TAE, TAEG, TPP? Merci. Bonjour, Est-ce qu'on peut expliquer comment calculer les amortissements dégréssifs et les amortissements variables? un grand merci a l’équipe de Louvain pour ces superbes cours combien intéressants et instructifs qu'elle nous propose avec d'ordinaire une méthodologie remarquable. quelque chose reste confuse dans mon esprit après avoir suivi ce chapitre, j'aurais aime élucider ces notions avec fluidité, pouvez vous m'expliquer la différence qu'il y a entre marche financier, marche concurrentiel et marche secondaire? Bonsoir, 
Au sujet de la question 5 du quiz 2 j'ai une petite difficulté, j'ai complètement oublie comment calculer via machine a calculer le montant avec exposant sous forme de fraction, soit "(1+r)= (150000/190000)1/3"; pouvez vous me rafraîchir la mémoire je vous prie? Bonjour, s'il vous plait je ne comprends pas bien la notion de "capitaux propres" . Bonjour,
Je m'embrouille pas mal lors des calculs entre les taux des capitaux propres et les taux des actifs, les deux étant lié via le taux de la dette et le levier.
Est ce que vous pourriez faire un petit rappel sur la différence entre les deux ? Bonjour, et désolé s'il y a doublon de la question (erreur de ma part).

Dans la question la VAN est négative si on ne prend pas en compte les économies sur emprunt. Mais le calcul de la VAN est effectué sans prendre en compte d'économie de taxe sur l'investissement. Si on considère l'entreprise dans son ensemble, ne faudrait il pas déduire ses éventuelles économies (à savoir investissement x taux d'imposition ?).
Dans ce cas le projet ne serait il pas à VAN positive peu importe la méthode de financement ? Bonjour, j'aimerais savoir comment sont calculés les rendements du marché. Merci Bonjour, s'il vous plait j'aimerais avoir une confirmation:  lorsque je decide d'investir dans un actif 
- si je detiens un portefeuille bien diversifié alors la prime de risque que je vais exiger va dependre de beta
- par contre lorsque je ne dispose pas d'un portefeuille la prime de risque = volatilité - taux sans risque
Est ce bien celà ? 
Merci d'avance. Bonjour Marie-Ange,

Pour le calcul, les créances clients, dettes fournisseurs ou stocks sont généralement exprimés en fonction du CA. lorsque le CA d'un projet subit un effet de cannibalisation, est-ce que le utilise ce nouveau CA (CA initial - effet de cannibalisation) pour déterminer les créances clients ou autres et partant le BFR ou je conserve le CA initial (de sorte que l'effet de cannibalisation n'a pas d'influence sur la détermination du bfr) ?

Merci d'avance pour tes explications.

Bien à toi. Bonjour,

Je poste ici car il n'y a pas de possibilité sur le quiz formatif avant le quiz certificatif.
Il y a en effet deux questions (4 et 9) où j'aurai aimé avoir des précisions (n'ayant pas réussi à retrouver le résultat). 
Sans avoir la solution, est il possible d'avoir des indices pour permettre la résolution ?

Merci Bonjour Marie-Ange, 
Je ne comprends pas pourquoi les 20.000 déja dépensé par la société ne sont pas pris en considération, en effet il pourrait être comparable à de la R&D dans le cas Monsolini qui eux ont été pris en considération?
Bien à vous
Charles Bonjour,
premièrement un grand merci pour ce cours qui est très intéressant !
Deuxièmement : auriez vous des références (livres, autres cours en ligne, blog/magazine, autre ?) à recommander pour approfondir le sujet ? Bonjour, merci beaucoup pour cette leçon supplementaire. Ma préoccupation est la suivante : Comment obtenir les coefficients de correlation  utilisés dans la partie "portefeuilles optimaux en pratque" car j'ai constaté sur le tableur qu'il n'ont pas été calculé et je n'ai pas réussi à les obtenir sur le site Yahoo finance ( il en est de même pour les covariances).
Merci. Bonjour Marie-Ange,

alors j'ai plusieurs préoccupations pour le coup:

- la première concerne la question 2, quelle est la formule utilisé pour déterminer le dividende ? parce que j'ai retourné la formule de gordon-shapiro dans tous les sens j'y arrive pas;

- ensuite pourquoi utilisé le BPA (bénéfice par actions) comme étant g (taux de croissance du BPA);

- enfin pour la question 3, comment déterminer g lors du calcul de la valeur de l'action en t=4 ?

Comme toujours, merci d'avance pour tes explications.

bien à toi. Bonjour, Qu'est que cela veut dire, titre négociable coté ou non sur le marché? Pouvez-vous m'expliquer quand est-ce que cela est coté, et quand-est ce que cela est non coté? Bonjour, je ne comprends pas pourquoi, dans la vidéo de la prime de risque, on conclut que pour le prix de non arbitrage d'un actif risqué, 800 + 400 =1 200 et 800 + 0 = 800. Cela veut dire que l'obligation sans risque + l'actif A = toujours le fonds indicé ? Merci d'avance Ségolène Bonjour Marie-Ange,

Alors, je t'avoue que depuis la leçon 12, je me perds surtout au niveau des quizz sur tout ce qui est : cout des capitaux, rentabilité de l'actif économique, risque et rentabilité, Rcp, COC et CMPC,...

pourrais-tu me fournir stp des liens vers une documentation complémentaire me permettant de mieux comprendre ces notions et combler mes lacunes.

Merci d'avance. Je n'ai pas compris la question 3 dans le quiz de la lecon 2. Bonjour, 

Je n'arrive pas à résoudre l'égalité suivante en utilisant le solveur Excel : 775=55.38*(1-(1+TEG)^-15)/TEG
Quelle est la méthode à suivre? 

Merci d'avance Bonjour Madame,
Cela fait 2 fois que j’ai du mal avec le calcul pour le Principe d’AOA pourtant bien simple! 
Je n’arrive pas à trouver le 152,94 alors que je recopie exactement la formule ! 
Je vous remercie Bonjour,
Je m'excuse d'avance si la question n'est pas appropriée mais n'ayant fait aucun cours de finance auparavant (peut-être est-ce une question de base pour certains), ce cours ci est une première pour moi et je souhaite vraiment donner le meilleur de moi-même (merci d'être clément envers moi j'avoue que j'essaie de me donner à 100%)
Ma question est la suivante, après avoir regardé la video avec l'exemple d'Isabelle dans le tableau du projet d'investissement à 3%, je n'ai eu aucunes difficultés à trouver le bon résultat mais j'aimerais un éclaircissement sur la façon dont elle trouve le resultat POSITIF (je suis bien consciente que le calcul de -100 000 - 101 942 = 1942 si je suis bien, les deux signes moins donne le résultat positif pourtant, on ajoute tout de même le "-" à 1942 non ? j'aimerais savoir si possible la façon dont elle trouve le résultat positif.

Merci Bonjour Madame,
Je comprends tout ce que vous faites mais lorsque moi je calcule la VAN je trouve -29,35. Donnée qui ne me dit rien sur le fait si il y a ou non un ou plusieurs TRI. Comment construit-on un graphique comme dans la correction en examen lorsqu’on a ni tableur ni rien ? 
On ne peut pas savoir qu’il y a un ou deux TRI et à quel taux ? 

Cordialement Pouvez vous revenir sur le concept de cash flow incrémental et le calcul du cash flow année après année? Bonjour Marie-Ange,
Pourriez-vous me clarifier d'ou vient la formule en cellule B8 du fichier .xls pour le calcul de la valeur de l'obligation? 
Merci d'avance,
CHARLES Bonjour, peut-on avoir d'autres exemples d'exercices pour bien pratiquer ce qu'on a appris par rapport à l'AOA et la loi du prix unique S'il vous plait? Bonjour
A quoi correspond, dans la pratique un investissement de -25% dans l'actif D ? 
Un investissement avec emprunt au taux sans risque? Bonjour, je ne comprends pas comment on arrive à trouver le prix d'un fonds risqué en cas d'AOA. Est ce qu'il y a une formule à connaître? 
Merci beaucoup, Alice bonjour
je ne vois pas comment vous parvenez à calculer l'IP avec ces données restreintes.
pouvez-vous m'éclairer car la formule est inapplicable ?
merci Bonjour,
Le coût irrécupérable est-il vraiment irrécupérable pour la société ?
Une entreprise déjà bien installée, bien assise a certainement une façon comptable de récupérer cette toute première dépense de 50 000 €  (c'est quand même une dépense qui peut être considérée aussi comme une dépense en R & D ?!?) ?

Quant à moi, qui lance un projet pilote, un essai, tout est à mes frais personnels (frais irrécupérables) puisqu'ils me permettent de tâter le terrain pour  créer une société ou non par la suite ? Evidemment, ce cours est une introduction de base, tout un plan de business management serait à construire.

Au plaisir de vous lire,
Magdeleine Bonjour,
Je ne comprends pas pourquoi en T=0 (et T=5 aussi), le calcul de l'impôt est considéré comme un bénéfice. Cela n' a pas de sens pour moi.
ou est-ce un jeu comptable pour y gagner quelque chose fiscalement ?
Merci pour cet éclaircissement,
Magdeleine Bonjour
En ce qui concerne le calcul de la VAN, j je ne parviens pas à calculer le facteur d'actualisation malgré la note explicitant le calcul :
1 divisé par 1 + le COC exposant le nombre d'années

pour t= 1 , c'est OK que ce soit 1
pour la suite, je ne parviens pas aux mêmes nombres.
puis-je vous demander de développer l'exemple pour t=1 et t=2 par exemple afin que je m'exerce pour trouver t=3,4,5

merci
Magdeleine Je suis assez à l aise  avec excel, de ce fait les résolutions via EXCEL avec tableau d'amortissement  monté rapidement sont elles admises pour résoudre les quizz ? Bonjour, 

Tout d'abord, merci pour ce cours de très grande qualité. 

Dans la vidéo 2, Bruno parle de l'inflation. Une des causes de l'inflation est l'impression massive de billets comme actuellement dans le cadre de la crise sanitaire et économique. Une injection massive d'argent crée de l'inflation. Cependant, dans le cas où cette crise détruit des emplois par exemple, elle détruit aussi des sources de revenus ce qui met moins d'argent en circulation. Dans ce cas, l'injection massive d'argent n'est elle pas contrebalancée par la destruction de cet argent ? 

Bien à vous, 

Arnaud Bonjour,

Dans cette vidéo, on parle du salaire du directeur comme "un frais général".
Ma phrase est-elle correcte ? Les frais de salaire ne rentrent pas dans une analyse de projet.
Ce sont donc des frais irrécupérables (frais que l'on ne retrouverait dans aucune partie de tableau).
Ou alors doivent-ils quand même entrer dans les frais généraux (FGAC) ?
Cette phrase du cours me pose question.
Au plaisir de vous lire,
Magdeleine Bonjour, 

Je sais qu'il n'y a pas de correction aux quiz formatifs et que je ne devrai sans doute pas poser de questions dessus mais je suis vraiment bloquée sur la Question 1 depuis quelques jours et je ne peux pas avancer car les autres questions portent aussi sur la 1 et je voudrais comprendre mon erreur avant de passer le quiz certificatif pour ne pas la reproduire. 
J'ai vérifier plusieurs fois chaque étapes de mes calculs et j'ai utilisé le tableur excel fourni dans les vidéos mais je ne trouve rien.
Je ne veux pas divulguer le résultat sur le forum alors comment pourrais-je contacter quelqu'un autrement ? 

Merci d'avance Bonjour,

1. Je m'embrouille lors du calcul du CMPC lorsqu'un levier cible est imposé (V_D/VC_CP).
En reprenant la formule de calcul du CMPC en prenant compte de l'endettement, soit:

 CMPC = r_D*V_D/(V_D+V_CP) + r_CP*V_CP/(V_CP+V_D)  -  V_D/(V_D+V_CP)*r_D*t_IS 

 Je me demandais: dois-je remplacer les valeurs de V_D et de V_CP par leurs valeurs réelles (ex: 1 milliard pour VD et 3 milliards pour V_CP), ou bien par les valeurs du levier cible (ex: si le levier vaut 2, alors je remplace V_D/(V_D+V_CP) par 2/3 ) ?

 Je vous remercie d'avance de votre aide.

2. Autre question concernant le calcul du CMPC, dans le cas où la rentabilité de l'actif (r_actif) n'est pas connu, mais que le coût des capitaux propres (r_cp) est fourni. La formule suivante est-elle dès lors d'application:

 CMPC = r_D*V_D/(V_D+V_CP) + r_CP*V_CP/(V_CP+V_D) - V_D/(V_D+V_CP)*r_D*t_IS

 Ou bien doit-on "modifier" le r_cp par:

 r_cp = r_actif + (r_actif - r_D)*Levier où r_actif est le r_cp donné ?

 Je vous remercie d'avance !

Bien cordialement Bonjour, j'ai deux petites questions concernant la question 3 du quiz formatif.

1) Je ne comprends pas quel calcul il faut réaliser pour trouver la covariance, même en ayant regardé la vidéo à ce sujet, je ne tombe pas sur la même réponse que celle du correctif. 

2) Je ne suis pas sûre de comprendre pourquoi il faut élever le calcul de la volatilité avec un exposant (1/2)

J'espère que vous aurez réponse à mes questions. Je vous remercie d'avance pour l'attention que vous porterez à ma question.

Bien à vous, 

Lindsay Mercatoris Bonsoir,

J'ai une question concernant une partie de la vidéo sur l'estimation du Beta.

Pour estimer la rentabilité du titre Michelin, vous avez utilisé 4,33% en tant que prime de risque du marché moyenne. Dans la vidéo, il est expliqué que vous avez fait la moyenne des 4 années d'observations pour obtenir la prime de risque.

Toutefois, je ne comprends pas très bien pourquoi il est nécessaire d'effectuer cette opération ? 

Merci de l'attention que vous allez portez à ma question.

Cordialement, 

Lindsay Mercatoris Bonjour,

Je suis ennuyée. Je ne parviens absolument pas à tomber sur le même écart-type que vous pour le (R-CIG). Aucun souci pour l'autre, et pour d'autres exercices. Quant à la covariance, j'ai vu votre calcul ci-dessous mais je ne vois pas quelle formule vous avez utilisée.

Pouvez-vous m'apporter de l'aide  ? Je trouve ce chapitre complexe et j'aime faire les calculs à la main. Merci

Magdeleine Bonjour, 

Pour calculer le DRA à la question 4, je me demandais pourquoi on utilisait le TAP/12 et non pas un taux effectif mensuel que l'on aurait pu calculer ? 

Merci pour votre réponse, 

Cordialement, 

Lindsay Mercatoris Bonjour Marie-Ange,

Je ne comprends pas pourquoi dans l'exercice 3 nous valorisons le titre en t=4 alors que nous utilisons les informations concernant le modèle de croissance constante de t=5 ? Pourquoi ne calculons nous pas la valorisation des titres en t=5 (avec le modèle de Shapiro ). je ne comprends donc pas pourquoi La valeur du titre en t=0 devrait s'établir à 123.23=2/1.12^3+2/1.12^4+189.67/1.12^4 et non en t=5 à 110.34=2/1.12^3+2/1.12^4+189.67/1.12^5.

merci d'avance pour vos explications

Bien à vous Bonjour chère équipe du Mooc. 

Suite à la question 3 j'ai deux questions. 

1) Comment on ajouter l'augmentation des couts (g) des frais dans l'équation ? 

2) Je ne comprends pas comment pouvoir réaliser l'exercice 3 même en ayant la résolution. Pouvez vous expliquer cet exercice de manière plus détaillé ? Bonjour, 
dans le question 4, commetn calculé une rentabilité de 15% sur 3 ans ? Bonjour,
Je fais et refais les calcules avec les deux méthodes (solveur et valeur cible) et je trouve 16 (0.16%) pour le taux d'actualisation !.
Je n'arrive pas à trouver le prb ?
Merci pour votre aide Bonjour,

Pour le calcul de la volatilité du portefeuille, nous utilisons dans la formule la volatilité de chaque fonds. Or, la volatilité représente l'écart type et non la variance.

Dès lors, je me demande pourquoi, dans le calcul de la volatilité du portefeuille, nous utilisons 4.02% et non pas 4.02%^2 ? Puisque dans la formule de la variance pour N titres, nous devons utiliser la variance. 

Merci pour votre aide,

Bien à vous.

Lindsay Mercatoris Bonjour, 

Je ne comprends pas pourquoi on actualise la valeur terminale du projet avec la dernière période connue (5) et non pas avec un exposant 6, comme c'est le CF de la sixième année ? 

Merci de votre réponse, 

Cordialement.

Lindsay Mercatoris Bonjour, 

Je ne comprends pas comment les CF de l'exercice 1 sont déterminés. Grâce aux données de l'exercice, j'ai construit le tableau sur Excel (comme appris lors de la leçon 9), mais je n’arrive pas aux mêmes données que le correctif et par conséquent pas à la même VAN. J’aimerais comprendre mon erreur.

Je vous remercie d’avance pour votre réponse,

Cordialement, 

Samuel Menozzi Bonjour,
Je ne comprends pas la formule utilisée pour déterminer la volatilité du portefeuille, malgré les réponses aux questions précédentes... "La volatilité (écart-type du rendement) du portefeuille est de " * * * * * "

Merci de votre retour

Jean-Marie Bonjour, 

Tout d'abord je voudrais vous remercier pour ce cours très bien construit et enrichissant. 

Lors de la résolution de l'exercice 4, j'ai rencontré un petit problème car je n'ai pas réussi à trouver de CF cohérent avec les réponses proposées pour l'année 1 bien que le calcul semble fonctionner pour l'année 2. De plus, il semblerait d'après la correction que la réponse attendue pour l'année 1 ne figure pas parmi les 4 propositions... 
Est-ce dû à une mauvaise interprétation de ma part ou une coquille se serait-elle glissée dans l'énoncé ?   

Merci d'avance,

Cordialement,

Audrey Bonjour,

Tout d'abord, merci pour cette formation que je me réjouis de découvrir. Cependant, afin de pouvoir prendre la décision de si je souhaite suivre la voie avec certificat, pourriez-vous donner quelques indications concernant la reconnaissance d'un tel certificat. Est-ce qu'il est reconnu par certains milieux professionnels par exemple ? 

Merci beaucoup pour votre réponse,

Annie Bonjour,
Je me permets de revenir sur la question 3. L'énoncé n'indique pas si les parents prêtent avec intérêts ou non (on suppose donc qu'il s'agit d'un prêt gratuit...famille oblige !). "dès lors" = T0 je suppose aussi ;) Bonjour, Peut on pour calculer la prime de risque de l'actif risqué en utilisant la méthode (valeur t1- valeur t0) /valeur t1  au lieu de Rentabilité - taux sans risque. La réponse me semble similaire. Bonjour, 

Je m'interroge sur la notation du taux de change entre deux devises. Si l'on cherche la valeur d'1EUR en USD et que cela vaut par exemple 1,5 USD, ne faudrait-il pas écrire par 1,5 USD/EUR à la place de 1,5 EUR/USD? 
(Pour moi, 1,5 EUR/USD se lit 1,5 EUR pour 1 USD)

Merci pour votre réponse Bonjour, je ne saisi pas bien quel procédé utiliser pour le calcul de la vF d'Irena dans la question 1 du quizz
Merci d'avance. Comment trouver le prix du fonds 'balanced" en t=0 à la question 4 Bonjour,

Etant donné que nous sommes en AOA dans la question 4 comment faire pour retrouver "intuitivement" la répartition de l'investissement du 3e actif dans le fond indicé et le fond sans risque ? La manière d'aller répartir sur les autres actif me parait trop aléatoire... vous auriez une méthode pour la déterminer de manière systématique ?

Merci d'avance. 

Bonne journée ! Pouvez vous définir plus clairement ce qu'est l'AOA svp. Je n'ai également pas su faire les exercices du quiz sur la prime de risque car dans les vidéos les exercices sont très simple et dans le quiz la barre est beaucoup plus élevée. Pouvez vous également expliquer la résolution de la question 5 svp.

Merci, bonne fin de journée. Je suis assez perdue. Je pensais avoir compris le chapitre 1 et les mécanismes qui en découlaient mais je me suis retrouvée complètement bloquée sur les deux dernières questions. Les exemples donnés pendant le cours semblaient assez évidents, mais ces deux exercices m'ont vraiment laissée perplexe par rapport à ma compréhension des concepts.... je suis donc retournée voir la vidéo concernée, mais ça n'a pas aidé. J'ai contacté 2 autres étudiants qui sont dans le même cas. Pourquoi les exercices sont + complexes que les exemples donnés en cours ? Bonjour, 

J'ai juste besoin d'un éclaircissement. Dans la vidéo 5, nous abordons le théorème de séparation. L'application de ce théorème n'est possible que lorsque nous avons des opportunités d'arbitrage ? Est-ce exact ? (vu qu'en situation d'AOA, la VAN est nulle)

Bien à vous, Bonjour,

Dans la question 1 on demande de donner *"valeur d'1 euro en dollars, arrondie à 3 décimales"*. Ceci est décrit dans l'énoncé sous l'unité EUR/USD. 

Selon moi l'unité EUR/USD représente **la valeur en euro de 1 dollar** et non pas **la valeur de 1 euro en dollar**.

La réponse correcte devrait donc être 5.99 EUR/6.60 USD= 0.908 EUR/USD, car 0.908 EUR permet d'acheter 1 USD ou inversement (ou 1.102 USD/EUR, car 1 EUR permet d'acheter 1.102 USD).

Est-ce que je me trompe? Bonjour, 

Comment voulez-vous que l'on tombe juste sur les pondérations afin de trouver le prix?!? S'il s'agit de soustraction ou addition ok, cependant lorsqu'il faut deviner des fractions... !!! Bonjour, 

Je ne comprends pas bien d'où viennent le 1/3 et 2/3 dans la résolution de la question 4 ? 

Je ne comprends pas aussi comment trouver les 25% et -25% dans la question 5 ? 

Merci d'avance, 

J.Sferruggia Bonjour à tous, 

Lors de l'introduction Madame Platten a dit que des slides étaient disponible pour suivre le cours (celles avec la possibilité d'écrire à coté pas les résumés) 
Je ne parviens pas à les trouver... Quelqu'un pourrait m'aider svp ? 

Un grand Merci J'ai rencontré un problème à la question 3. En effet, il est écrit " vous devez encore rembourser 1000€ à la fin de cette année". C'est pourquoi j'ai considéré le 1 000 = t0,          1500 = t1 et 1500 = t2. Mon calcul était alors 1000 + 1500/1,02 + (1500/1,02)^2 = 3912, 34 (une des autres réponses proposées). Je n'ai pas compris pourquoi commencer en t1 puisque ce montant devra être payé dans l'année en cours ? 

D'avance merci pour cette explication. Comment calculer le fonds indicé? Bonjour. Dans ces 2 questions je ne sais pas comment calculer le prix du moment où on a pas le taux sans risque comme dans l'exemple sur la vidéo. Bonjour,
Je viens de m'inscrire  aujourd'hui et je cherche pour avoir le cours du 2 février et je ne trouve rien, quelqu'un pourrait-il me dire comment faire? et pareil pour le cours d'aujourd'hui 9 février, je n'ai pas pu assister au cours à 10H et je ne le trouve pas?
merci à tous Bonjour, j'ai une question sur la première vidéo du dossier "jouer avec les rentes". Dans le premier exercice on cherche la VA à payer pour rembourser les 80.K € empruntés. Dans le second exercice,  on cherche la VA à épargner pour atteindre 60.K€. Dans les deux cas on cherche la VA pour atteindre nos objectifs (rembourser 80.Kou épargner 60.K) je ne comprends pas pourquoi on ne peut pas utiliser dans les 2 cas la même formule à savoir : VA=F*(1-((1+r)^-n))/r  mais bien la formule VA dans le premier cas et VF dans le second cas ? J'aimerais avoir plus d'explication concernant les quizz 4 et 5 car je ne comprend pas vraiment le mécanisme de taux sans risque, de prime de risque et d'actif bref j'aimerais plus d'exercice et une correction un peu plus explicative Bonjour,
Je voudrais comprendre comment sommes-nous parvenus à obtenir 18,45% comme taux d'intérêt.
En effet, si nous n'avons pas la possibilité d'utiliser un fichier Excel, quelle formule nous permettrait de trouver ce taux ? Le graphique étant assez approximatif. 
Merci d'avance pour votre réponse. Bonjour,
Je n'arrive pas à comprendre d'où vient le ln0,7. En effet, j'ai calculé cet énoncé comme dans une des vidéos ("Calcul de la durée - Jouer avec les rentes"), à savoir:
(1+6%)^n = 1+6%x(5000/1000)
n.ln1,06 = ln (1+6%x5)
ln(1+6%x5)/ln1,06 -> ce qui me donne 4,50 soit 5 années. 
Pourriez-vous me dire quel est le détail de la réponse pour obtenir le ln 0,7 svp?
Merci d'avance.
Sakura Kengoum Bonjour,

Je pensais avoir acquis la matière du chapitre et je suis un peu perdu car dans ce quizz, surtout à la fin, les questions sont loin d'être du niveau des exercices présentés dans les vidéo.  Je ne savais par exemple pas que nous devions diviser les actifs afin de reconstituer un autre (1/3+2/3) pour satisfaire le principe AOA.

Certaines des formules utilisées n’apparaissent nul part ce qui n'aide pas dans l’acquisition d'une nouvelle matière puisque l'on se retrouve bloqué sans savoir comment faire.

Bien à vous, Dans l'exemple de la leçon sur la valeur du temps, pourquoi avoir mis un signe négatif à la mise de l'investissement si le signe n'est pas prix en compte dans le calcul de la VAN ? Bonjour, j'ai un petit problème de français... Quand vous dites qu'un actif nous "paie" autant : est-ce que cela signifie ce qu'il nous rapporte en réalité ? 
Merci d'avance ! Bonjour, 

Lors des calculs des formules, quelle manière de faire nous conseillez-vous svp? Je vous explique : 
Pour calculer ma VA de ma rente croissante, j'ai appliqué la formule. J'ai donc multiplié 3000 par la fraction AU COMPLET (et non arrondie), cela me donne donc 78922,24. Cependant, dans l'exemple Isabelle arrondi la fraction et ne la prend pas dans son entièreté, elle applique donc le calcul suivant : 3000 x 26,31 = 78930,00. Nous avons donc une différence de 7,76. 
Quelle méthode faut-il utiliser pour la résolution des exercices svp? 
1) prendre la fraction au complet
2) arrondir la fraction à deux décimales
Cette manière de faire s'applique bien à n'importe quelle formule de rente dans laquelle nous retrouvons une fraction? 

Je vous remercie.

Mathilde Coton Bonjour, 

Je ne comprends pas pourquoi nous divisons 50000/1000 lors de la résolution de l'exercice cherchant à trouver N. 

Merci pour votre aide. 

Mathilde Coton Bonjour, 
Est-ce que la résolution par solveur des taux d'intérêts est optionnelle ?
Bien à vous,
Eggermont Arthur Bonjour,

Je ne comprends pas la partie de la résolution de l'exercice qui calcule la rentabilité espérée du fonds balanced. Apres avoir trouve la valeur actuelle du fonds balanced, je calcule d'abord le taux d'intérêt en situation favorable puis en défavorable du fonds balanced. J'applique le calcul 0.5xtaux intérêt favorable + 0.5 x taux d'intérêt défavorable. Alors que dans le corrigé il est calculé différemment. Bonjour, 

J'ai bien pris note de vos explications pour la question 4. Néanmoins, j'ai deux questions : 

- Pour le calcul du prix de l'actif financier "Balanced", pourriez-vous expliquer comment résoudre de manière écrite l'équation afin de trouver 1/3 pour X et 2/3 pour Y  : 

500*X + 600*Y = 567

500*X + 400*Y = 433

- Enfin, ma seconde question concerne la prime de risque calculée dans la réponse de l'exercice. Pour ma part, j'ai effectué le même raisonnement que dans la vidéo sur la prime de risque à savoir :

Je calcule la rentabilité espérée soit : (((567- 463)/463)*100)*0,5 + (((433-463)/463)*100)*0,5 = 11,23 – 3,24 = 7,99 %
Prime de risque : 7,99% - 2,25% = 5,74%
Cette méthode est-elle correcte et valable à chaque fois ? 

Merci de votre réponse.

Mathéo 

Bien à vous Bonjour,

Quand il est noté 1500 euros à la fin des deux prochaines années, c'est à dire à la fin de chacune des 2 années suivantes ou à la des deux années (1 x 1500 euros)? Ce n'est pas assez précis je ne comprends pas l'énoncé. Bonjour,
J'ai suivi la vidéo concernant la valeur du temps et la VAN.
 Dans l'exemple de la mise à 100 000€ vous sembler dire, ou du moins je comprend cela, qui si je prête à 7% je perds plus d'argent que si je prête à 3%??!!
Tous cela à cause de la VAN . Je pense que je n'ai pas compris l'énoncé ou quelque chose m'échappe. 

Merci pour m'éclaircir un peu plus. Bonjour, j' ai plusieurs questions concernant cette question 8.

1. Le taux d'intérêt pris en compte dans le calcul de la valeur actuelle de la rente versée par l'assurance est considéré comme égal (3.75%) à celui pris en compte pour la capitalisation des versements effectués jusqu' à la retraite par l'assuré. Est-ce une hypothèse de calcul ou est ce fondé sur une réalité qui serait qu'obligatoirement, l' Assurance doit considérer le même taux?

2. Si la première annuité versée par l'Assureur l'est à 67 ans, il y a donc 19 versements jusqu'à 85 ans et non 18?

3. L'assuré verse-t-il une annuité à 67 ans? En verse-t-il une à 30 ans? La question 8 mentionne-t-elle précisément ces données ou est-ce implicite? Bonjour, 
Pour l'exemple du jeune couple, lorsque je fais le calcul de 34xCF=60 000 moi je trouve le CF=1 764,71 (au lieu de 1764,78 dans la vidéo) pareille lors du calcul de la variante où je trouve 1 605,14 (au lieu de 1 605,18 comme dans la vidéo) pour 37,38xCF=60 000.
C'est possible de m'éclairer car je ne vois pas très bien l'erreur pourquoi. Merci Bonjour, lors de la résolution de la question 10, j'ai utilisé une formule : VF = ((1+r)^n - (1+g)^n)/ r - g. Peut-elle être utilisée comme formule de substitution à votre méthode de calcul? 
Bien à vous,
 Arthur Gigounon Bonjour,

Je remarque en voulant récupérer les slides des sessions que les parties écrites a la main sont souvent illisible car réduite verticalement. Par exemple en page 11/30 des slides L1 le texte a été rétrécit/aplatit vers le haut. 
Je ne sais pas si il est facile pour les profs de corriger cela.

Merci d'avance,

Raphael Ou est mon erreur svp ?![Quizz 7][1]


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/1613489900349833954487.jpg Bonjour, 

Si je comprends bien, 0,08 est le taux annuel continu. Il correspondant aussi au taux d'intérêt instantané.

Dès lors , la solution n'est-elle pas VF= 20000*e^(ln(1,08)*1) = 20600 ????

Sinon d'où vient e^0,08 ?? 

Merci pour votre réponse.

Pascal Gobert. Bonjour,

La réponse pour la question 4 m'a complètement largué a partir du point 2. Je ne comprends pas du tout ce qu'on fait dans ce point 2,3 et 4 de la réponse et d'où viennent les formules. Dans le cours le calcul de TAEG est totalement diffèrent. Bonjour, 

J'ai du mal à comprendre la logique derrière la réponse 8. 

Et je bloque surtout sur la logique que j'ai initialement employé (et qui s'avère donc mauvaise). Pouvez-vous me dire où se trouve mon erreur d'interprétation svp et comment la corriger ? 

(1)Je pars du principe qu'on veut un revenu complémentaire de 12.000 pendant 18 ans (85-67) soit 216.000. Je vois qu'on parle de VA mais j'ai du mal à comprendre en quoi, compte tenu de l'énoncé, cela importe. Si on obtient 216.000 à 67, on aura bien 12.000 par an jusqu'à nos 85 (pas en VA bien sûr, mais on aura 12.000). 

(2) J'utilise la formule suivante : VF = F((1+r)^N-1)/r ce qui donne 216.000=F * 1.0375^37-1 / 0.0375 = F * 77.45 et j'obtiens F par 216000/77.45=2788.82. 

Pouvez-vous m'aider à situer mieux comprendre mon erreur et la réponse attendue svp ? 

Merci d'avance

Charles Bonjour,

je ne comprends pas du tout la question 4 à partir de l'étape 3. il n'y a aucun exercice comparable dans les vidéos du cours théorique.

De plus, il n'y a pas de vidéo pour se servir et comprendre la façon dont les calculs ont été réalisés avec l'outil valeur-cible. Ayant encore beaucoup de mal avec Excel, je ne suis vraiment pas préparé à réaliser les exercices dans de bonne condition. En somme, une vidéo comme dans la leçon précédente pour nous aider à nous familiariser avec les outils et à comprendre le raisonnement serait vraiment la bienvenue (après la fin du test bien sûr).

Quant à l'exercice 5, je ne comprend pas non plus comment est obtenu les 1,97% avec l'outil valeur-cible ou le Solveur. À nouveau, une vidéo serait à nouveau la bienvenue (après la fin du test).

Très cordialement, Bonjour, 
quand je calcule 3000*45.69 mon résultat est 137070 et pas 137083.82 Bonjour est-ce possible de réexpliquer la dernière question du quiz ? J'aimerais comprendre pourquoi ce raisonnement là, plutôt que celui de la question précédente (qui me semble pourtant similaire)? Bonjour, 

Dans la vidéo 8, je n'ai pas compris comment vous avez trouvé :

 1. 127.39 (8min25) 
 2. 145.21 (10min15) Bonjour pour le quizz de la Q4,

J'ai vu que vous avez déjà répondu mais je ne parviens pas a comprendre d'où vient la formule pour l'étape 3. Je suis bloquée Bonjour, je ne comprends pas pourquoi on doit le convertir en TAE pour le calculer parce qu'on nous dit dans la video que le TAP peut être utilisé pour une actualisation quand k<1ans et ici cest le cas puisque que cest un trimestre comme dans la vidéo. r/K . Bonjour, 
Je n'arrive pas pas comprendre la différence entre le taux par période équivalent et le taux proportionnels. On a deux calculs pour calculer l'inéret par période? 
rn = (1+r)^1/n et (1+TAP/K)^K -1 ?
Je suis un peu perdue. Bonjour, 

Cette question est vraiment compliquée et apprendre à la résoudre sur un tableur pour notre compréhension personnelle cest super mais nous n'auront pas de tableur le jour de notre examen. Je ne tombe par exemple pas du tout sur ce résultat : 800/((1-(1+0,475%)^-15))/0,475%) = 55.38. Bonjour,

Comment calculez-vous la VA de chaque économie fiscale à la question 5 svp?

Un grand merci pour votre réponse. Bonjour,
Pouvez-vous m'expliquer pourquoi on peut utiliser un taux mensuel proportionnel (0.475 %) pour calculer une valeur actuelle (mensualités) sur 15 mois alors qu'il me semblait que pour cette opération, il fallait utiliser un taux effectif?
Je vous remercie Bonsoir,

Je voudrais vous demander d'où vient le choix de désigner "le montant emprunté" par "K".
Qu'est ce qui motive le choix de cette lettre ?

Pourquoi pas "F"  ? Afin de garder une continuité avec les formules vu précédemment ? 

Car dans le cours précédent, "k" désignait les périodes dans "TPP = TAP / k".

Je trouve que cela prête à confusion.

Merci d'avance pour vôtre réponse. Bonjour,

J'ai entré le calcul : (1-(1+0,0041)^-240)/0,0041 dans ma calculatrice. J'obtiens : 152,5449731 Or dans la vidéo, la réponse obtenu est 152,94. Je rencontre la même chose lors de la variante de cet exemple (1-(1+0,0041)^-180) / 0,0041 = 127,1241604 or dans la vidéo, le résultat est 127,39. Et ensuite : (1-(1+0,0025)^-180) / 0,0025 = 144,8054715 or dans la vidéo, le résultat est 145,21. Pourriez-vous m'expliquer pourquoi je n'obtiens pas la même chose ? 

Et ensuite, CF = 150 000 / 152,94 = 980,7767752 ~=~ 980,78 = CF Or, dans la vidéo, CF = 980,75 Je ne comprends pas très bien comment les résultats sont obtenus dans la vidéo.

Merci Bonjour,

Pourriez-vous préciser comment obtient-on le TAE de 5,13% dans l'exemple avec le placement de 1000 euros s'il vous plaît ?

Je ne vois pas quelle formule utiliser. J'ai pourtant bien obtenu 1051,27 euros.

Merci d'avance pour votre aide. Bonjour, 

Donc on peut utiliser cette formule pour trouver la VF du projet Irena dans le quizz 2 valeur du temps?  parce qu'en l'utilisant je ne tombe pas sur le meme resultat. 
Merci Bonjour, 
Je ne comprends pas la différence entre VA= VF / (1+r)^n et VA rentes constantes. 
Pourquoi et quand choisir lune ou l'autre dans cet exercice? Bonjour,

Je ne comprends pas très bien la formule avec l'inflation et la relation entre le taux d'intérêt nominal et le taux d'intérêt réel.

Merci

Amélie Bonjour,
A la fin de la vidéo sur le remboursement par annuités constantes, un tableau récapitulatif entre les 4 modes e remboursement est donné. Les 4 modes sont associés aux mêmes emprunt, taux d'intérêt, périodicité et durée. Indépendamment des facilités que peuvent procurer à l' emprunteur tel ou tel mode par rapport à ses disponibilités financières, existe-t-il un facteur ou critère objectif de préférence pour un mode parmi les 4? Par exemple, la considération de l' inflation peut -elle orienter les choses?
Je vous remercie. Bonjour,
La réponse s'obtient en calculant la valeur actuelle de la différence des rentes. La formule utilisée fait appel au taux d'intérêt relatif à l'option refinancement. Pourquoi ce taux et non pas celui du cas de base?
Ne conviendrait-il plutôt pas de calculer la différence de la valeur actuelle de l'emprunt dans les deux cas? Comme au bout du compte, la valeur actuelle remboursée du capital est la même, la différence se joue sur les intérêts. Pourquoi ne pas calculer la somme de la valeur actuelle de chaque mensualité d'intérêt pour les deux cas et faire la différence de ces deux sommes (en corrigeant après coup du 3000 €)?
Merci. Bonjour, 

Dans cet exercice on utilise simplement la formule de la VF que nous avons vu dans la 1ere lecon, nous ne devons pas passer par le Taux equivalent?
J'avais utilisé la formule r=(1+r)^-1 Bonjour, 

Vous pouvez juste me confirmer qu'ici le tableur est nécessaire? Bonjour, 

J'ai pris connaissance des 2 réponses possibles pour la résolution de cette question mais je reste avec une interrogation.

Dans la première solution vous mentionnez : 

"Dans cette première résolution, on fait implicitement l'hypothèse (rien n'est précisé dans l'énoncé) que le TAP de 3.99% est aussi valable pour des flux de fréquence annuelle. On peut déterminer la VA de votre studio pour la banque: 115000/(1+3.99%)= 110587.56. On peut aussi déterminer le SRD de votre emprunt. Le taux mensuel est de 6.25%/12, soit 0.521%. Avec ce taux, on obtient le SRD comme suit:1110*((1-(1+0.521%)^-144)/0.521%)=112253.11. On voit dès lors que la valeur de votre emprunt est supérieure à la VA du studio en cas de vente forcée. Pour déterminer la mensualité minimale à partir de laquelle la banque est prête à renégocier votre financement, **on va égaliser la VA du studio à la VA des mensualités à réclamer au nouveau taux mensuel pour la durée résiduelle du prêt: 110587,56=mensualité*((1-(1+0.333%)^-144)/0.333%. On obtient alors comme valeur pour la mensualité 968**. C'est la mensualité minimale qui sera réclamée par la banque"

J'ai obtenu les bonnes réponses lors de ma résolution, à l'exception de celle mise en gras... 
En effet, si je considère un TAP de 3,99% avec un capitalisation annuelle des intérêt, je sais que le TAP =TAE. 
Ensuite j'ai calculé le taux mensuel équivalent à ce TAE -> (1+3,99%)^1/12-1 = 0,327%
Du coup, lorsque j'effectue le calcul de mensualité 110587,56=mensualité*((1-(1+0.327%)^-144)/0.327%, je tombe sur 964 USD (arrondi à l'unité supérieure) et non pas sur 968.

Afin de vérifier mon taux de 0,327%, j'ai même refait le calcul de la VA du studio pour la banque en capitalisant au taux mensuel : 115000/(1+0,327%)^12= 110587.56. (et j'obtiens bien le même résultat).

(De plus, dans la deuxième solution le TAE = 4,064% et le taux mensuel équivalent est de 0,333%. Donc dans la première solution, si le TAP = TAE = 3,99%, le taux mensuel ne peut pas être lui aussi de 0,333% ? Vu que les TAE sont différents ?).

Pourriez-vous m'indiquer ou se situe mon/mes erreurs ? 

Merci d'avance, 

Bien à vous, 

Victoria Bonjour,

je voudrais savoir comment vous vous y prenez pour faire le type de graphique (qui sont présentés dans les réponses du test) dans Excel ? N'étant pas encore à l'aise avec ce logiciel, j'ai du mal à comprendre comment construire un graphique.

Très cordialement, Bonjour,
j'ai rencontré un petit problème de résolution au niveau de la question 4. En effet, je n'obtiens pas 5173 pour la somme des flux après 12 mois. 
Serait-il possible d'avoir une explication plus détaillé sur cette partie ? 
Merci d'avance Bonjour.

Pour la question 1 du Quiz, je ne comprends pas votre calcul sur la formule de la VAN en fin d'explication .. Pourriez-vous l'expliquer un peu plus en détail ? 

Merci de votre compréhension, Chères professeurs,

Pourriez-vous m'expliquer l'impacte que va avoir l'estimation dans  la fonction TRI.PAIEMENTS sur Excel ? J'ai réalisé la formule en omettant le 10% et j'obtiens le même résultat.

![Fonction TRI.PAIEMENTS][1]

  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/161504616592587537284.png


Dans les calculs où il faut le mettre, est-ce que ce pourcentage sera toujours donné dans l'énoncé ?

Merci d'avance pour votre aide,

Margaux Malarme Bonjour,

J' ai du mal à intégrer la rente perpétuelle négatif de 100 000€ par an à l'infini au calcul.
J'obtiens une VA de cette rente de -100000/10%= -1000000, que je soustrais au total des VA.

J'obtiens une VAN de 1 462 210 je ne sais pas si celle-ci est correcte?
Pourriez-vous détailler le calcul de la VAN?

D'avance je vous remercie.

Bien à vous Bonjour,

Est-il toujours nécessaire de faire une représentation graphique pour mettre en évidence les problèmes liés au TRI ou y a t'il possibilité de les prévoir sans passer par le graphique (ex : 2 valeurs de TRI possibles) ? Cordialement Louis Bonjour, 

Dans la dernière vidéo parlant du délai de récupération, on voit et comprend bien que ces 2 outils permettent de calculer la VAN sur un délai défini mais je ne comprend pas leur utilité si ces outils ne permettent pas une aide à la décision pour choisir un ou des projets. J'aimerai savoir si il n'y existerait pas une utilité, disons, plus intéressante voire "cachée" pour ces outils. Vous avez bien expliqué qu'ils étaient simplement informatif mais que plus de 50% des entreprises françaises et américaines les utilisaient toujours.. 

Merci d'avance pour votre réponse, 

Bien à vous. Bonjour. Une question de vocabulaire. Dans vos vidéos vous parlez de **taux d'intérêt**. Est-ce la même chose que l'expression **taux d'actualisation** qui s'emploie parfois ? Bonjour,

Cette question concerne la **notion d'amortissement** abordée dans les premières vidéos de la leçon.
Dans la première vidéo sur le résultat net, le compte de résultat est présenté comme un "film"  dans lequel *les amortissements vont être déduis au EBITDA*. C'est très compréhensible car cex flux vont faire varier le capital sur la période.

Ce que je ne comprends pas, c'est que dans la vidéo suivante sur les amortissements, on *intègre ces amortissements au résultat* net par une *addition*. Or, nous savons que les amortissement représentent une perte de valeur d'un actif. 
Dès lors, pourquoi on ne les soustrait pas ? 

En définitive, faut-il les additionner ou les soustraire ?

Merci d'avance pour votre préciseuse aide.

Bien à vous,

Margaux Malarme Bonjour, 
Comment fait on lorsque nous n'avons pas d'actif sans risque? Bonjour, 
Je ne parviens pas à calculer l'IP à cette question , pourriez-vos m'éclairer ? 
merci Bonjour

J'ai deux préoccupations. 

Les créances clients
Les créances clients sont des dettes que des clients doivent et qui vont probablement être payées. Or dans les calculs des CF, on les extraits du résultat net. En cas de paiement, comment les flux vont être retraités?

La variation du BFR
Dans la pratique, en cas de variation négative du BFR, ça veut dire que c'est du cash qui reste dans les caisses. Idem pour des créances clients.
Quand la variation du BFR est négative, on ajoute le montant au résultat net. Est ce le cas?

D'avance merci.

Zagré Bonjour,

Je suis un peu perdu... A partir de quelle formule obtenez-vous VAN(r)=600-300*(1-(1+r)^(-5))/r+900/(1+r)^6 ?

Merci d'avance pour votre réponse. Bonjour,

Je ne sais démarrer le cours qu’en avril.
Je sais y consacrer environ 15h/semaine.
C’est jouable, pensez-vous ?
Merci.

Alain Bonjour, 

Je me suis inscrit au cours le 5 mars et j'ai rejoins la trajectoire certifiante il y a deux jours. mais je me rend compte aujourd'hui dans "Calandrier" que la **date limite pour le premier quiz certificatif est déjà passée le 1er Mars** (avant mon passage en trajectoire certifiante et avant mon inscription au cours)

S'agit-il d'une erreur ? Si non, y aurait-il un moyen pour passer le test certificatif 1 avec le deuxième c-à-d avant le 22/03 ? ça me laisse peu de temps pour les deux mais je pense que je pourrais le faire :)

Merci d'avance,

Simo Bonjour,

Pourriez vous SVP m'expliquer comment un projet peut avoir des flux de trésorerie similaire à celui d'Anémone ? C-à-d un projet à flux positif à t0  sans y avoir investi au préalable.

Toujours en rapport avec la meme vidéo (3:00) on dit que "dans la mesure où nous voulons absolument pour des raisons de
liquidités placer 100 aujourd'hui", je n'ai pas très bien compris qu'est-ce qui pourrait nous pousser à placer, l'amortissement des impôts ?

Merci,

Simo Bonjour

La suite du cours n'est pas disponible. S'agit-il d'un problème technique ou c'est la fin du MOOC.

Est ce possible de s'inscrire toujours pour le certificat?

Zagré Bonjour,

Dans la vidéo "Mise à jour 2017", j'ai une question par rapport aux titres des deux premières courbes:

Est-ce que dire "taux des titres de dette d'état belge" veut dire la même chose que rendement des obligations de la Belgique"?

Merci,

Simo Bonjour,

Avant de calculer le TAEG j'ai essayé une autre méthode pour calculer le TEG en utilisant la formule : 

VF = VA * (1+TEG)^15

avec VF toujours égale à 858,93 mais avec VA égale à 775.

Le résultat que je trouve (TEG=0,69%) est différent du votre (0.88%) ! Serriez-vous me dire pourquoi cette méthode de calcule est fausse SVP ?

Merci

Simo Bonjour!

Je ne comprends pas comment on trouve le prix de liquidation pourriez vous m'expliquer?
Je me demande aussi si prix de liquidation correspond à plus-value de cession?
Je n'ai pas compris cette notion...

Merci d'avance !

Ambre FALL Bonjour,

j'aimerais savoir ce qui differencie fondamentalement le Résultat net du Résultat net à endettement nul?

merci. Bonjour,

SVP, j'aimerais savoir pourquoi les frais de R&D n'ont pas été considéré comme un investissement en année 0  à l'instar des frais de construction de la chaine de production?
Bien Cordialement. Bonjour,

Je ne comprends pas quel calcul faut-il réaliser pour obtenir les valeurs de 240000 dans les CA. (Q5 de la leçon 9)

Merci et bonne journée. Bonjour, j'ai un peu de mal à comprendre la logique que vous appliquez sur la question 3.
Pourquoi considérez vous que les 1000 euros représente l'année 1 et pas l'année 0 alors que l’énoncé ne donne pas la date de l'emprunt?

Deuxième question: 
Vu que l’énoncé ne stipule pas que la dette devait subir les fluctuations d'un taux. pourquoi appliquer le taux d’intérêt de la banque à une dette dont les sommes des remboursements fixées au départ? Bonjour, 

Je n'arrive pas à obtenir le même résultat que dans le corrigé pour le projet 2. Je pense que ca vient de mon calcul de la VAN du projet 2, pouvez vous m'aider svp?
Merci Bonjour, 
Concernant l'amortissement dégressif, j'ai quelques difficultés. On ne doit pas chaque année recalculer l'amortissement sur le solde restant du? Pour la première année, l'amortissement de 20 000€ me semble logique. Mais pour la deuxième année, 30 000*0,40= 12 000€, 12 000€ est moins intéressant que l'amortissement de façon linéaire donc on repasse au linéaire et on prend un amortissement de 16 666,67€? 

Merci pour votre aide, 
Margaux Cheval Bonjour, 
Je pense utiliser les bonnes formules puisque j'ai réussi la question 8 mais cette fois-ci je n'atteins bon résultat. J'arrive à +/- 3.000€.
J'aimerais bien pouvoir accéder au corrigé dont j'entends parler dans les autres questions mais je ne sais pas ou le trouver. NB : je suis sur la version non-certifiante.
Merci.
Maxime VN Dans le projet monsolini, je n'ai vu nulle part ou on a pris en compte , les frais d'étude d'un montant de 50 000 euros. je pense qu'ils devaient être ajoutés au coûts de développement. Qu'en est-il? Bonjour,

Comment expliquez-vous le fait que l'utilisation du terrain annexe doit être vu comme un investissement, et considéré dans le CF cette année-là alors qu'il ne s'agit en fait pas d'un vrai flux monétaire. Dans les autres exercices, vous soulignez que le CF représente des flux monétaires qui sortent/entrent effectivement dans l'entreprise.

Merci d'avance,

Laurent Verdickt Bonjour,

J'ai fait le même calcule que vous mais je me pose la question : Pourquoi est-ce que les investissements (à t1 et t2) ne sont pas inclus dans le calcule du résultat net (par exemple comme faisant partie des coût des ventes et prestations) afin de réduire la taxe à payer ?

Merci,

Simo Bonjour,

En retranchant les variations en fond de roulement du résultat net chaque années on suppose que les décalages temporels sont annuels ? Si oui, est-ce correcte de procéder ainsi ? car on peut par exemple recevoir le paiement d'un client 4 mois après la date bilan.

Merci,

Simo Bonjour, 

Serait-il possible d'avoir la correction ainsi que les explications des réponses des quizzes. 

Il est difficile de comprendre ses erreurs si aucune explication n'est disponible. 

Dans l'attente de votre réponse. 

Cordialement, Bonjour,
Pouvez vous relire la réponse à la question 3, car elle ne correspond pas à la réponse attendue. Je pense avoir bien répondu tel que repris dans votre explication en début de développement et vous arrivez à une autre conclusion qui ne semble pas judicieuse. Merci pour vos éclaircissements. Cordialement Mvdv Bonjour, 
Vous donnez en exemple une obligation pour laquelle "les taux ont fortement baissé", ce qui entraîne une évolution du prix de revente. 
Pourriez-vous élaborer comment ces taux sont révisés? Qui décide de la révision des taux (par exemple pour une obligation émise par une entreprise)?
Merci!
Pierre Bonjour,

Dans l'exemple de l'obligation ROMANIA, vous indiquez un prix d'émission différent du prix affiché pour la première cotation. Pourquoi ? 
Cordialement Bonjour,

Je ne comprends pourquoi à la fin de l'exercice 5, l'exposant est de 1/5 (donc 1/n) sur le dernier calcul.

Merci d'avance pour l'explication.

Très cordialement, Bonjour,
![Evaluation de l'obligation][1]

Concernant ce tableau, je n'arrive pas à comprendre quelles données sont prises en compte pour le calcul du TRA de 3,11%...
Pouvez-vous m'éclairer à ce sujet ? 

Je vous remercie d'avance,

Wei Li

  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/161684903186925753388.png Bonjour,

Merci pour la réponse précédente, j'ai bien compris.

Cependant, une incompréhension subsiste. Si la VF = F*(1+r)^n, pourquoi lors du calcul des coupons, on n'applique pas cette formule telle quelle? En effet, dans l'exercice, on utilise VF = (F*(1+r)^n-1)/r.

Merci d'avance pour la réponse. Bonjour, 

Concernant la question 3, je ne comprends pas comment calculer la covariance ? Comment arrivez-vous à 0,000875 ? 

Concernant la question 5, je ne comprends pas d'où vient le 42% à la dernière étape ? Comment le calculer ? 

D'avance merci.

Bien à vous. Bonjour,

Concernant la question 3, comment calculer la covariance sans passer par Excel?
en fait, je ne comprends pas très bien comment appliquer la formule donner dans le cour?

Merci Bonjour, 

Je ne n'arrive pas à mettre cette explication " En appliquant ces multiples à l'EBITDA de votre société et en retranchant la valeur de la dette," sous forme mathématique.
Pouvez-vous m'apporter une réponse ?

Bien à vous ![Vidéo 4 lecon 10][1]


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/1617462259745435723293.jpg


Excusez moi est ce que l'on peut m'aider svp. Impossible de comprendre comment on trouve les  102.47 Bonjour, 

Lors de la question 3, je ne comprends pas pourquoi nous "valorisons" les valeur de T5 en T4... 

En T4 sur ma ligne du temps j'ai le dividende qui est de 2 et le BPA de 21.07. 
En T5 j'ai le BPA qui est de 22.13 et le dividende de 13.28 (60% des 22.13). 

Pourquoi nous retrouvons en T4 le calcul de 13.28/12%-5% alors que 13.28 est une valeur de T5? 

Je ne comprends pas pourquoi du coup la valeur 189.67 se retrouvent en T4... 
Pourquoi à la fin nous faisons ... +2/(1+12%)^4  +  189.27/(1+12%)^**4**

J'aurai mit un exposant 5 .......... 

J'espere avoir ete la plus claire possible... Ce n'est pas évident de s'exprimer par ecrit pour le numérique.

Merci beaucoup 

Bien à vous et Joyeuses Paques à TOUS !!! Bonjour,

Dans l'onglet dates il est affiché que le 9 avril est une date importante :

![][1]


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/1617601938948183537018.png

Est-ce une erreur ? Car j’avais noté trois dates : 1 mars, 22 mars et 3 mai 2021 pour, respectivement, le quiz certificatif I, II et final.

Cordialement,

Simo Bonjour;

J'ai compris de cette vidéo que le spread traduit la prime de risque pour un panel d'émetteurs.

J'ai cherché sur le net une définition plus précise de ce terme, j'ai trouvé **"Le spread est un terme anglais utilisé de manière générale en finance pour désigner le différentiel, c'est-à-dire l'écart qui existe entre deux indices ou deux taux."**

source : https://www.journaldunet.fr/business/dictionnaire-comptable-et-fiscal/1445164-spread-definition-simple-calcul-forex/

Est-ce que c'est correcte ?

Auriez-vous un dictionnaire fiable du vocabulaire financier et économique à nous conseiller SVP ?

Cordialement,

Simo Bonjour, j' ai deux questions assez générales mais pour lesquelles la question 1 se prête bien à leur illustration.

1. La question porte sur le rendement effectif de l' action sur une année. On pourrait penser que ce qui reste au bout d'une année, ce sont les dividendes touchés dans l'année plus la plus-value en fin d' année (valeur de l' action en fin d' année). Pourquoi faire le calcul en tenant compte de ce qui se passe à chaque trimestre en terme de plus ou moins value?

2. Le rendement calculé n'est pas actualisé, le raisonnement est fait sur la base de valeurs "euro courant". Pouvez-vous confirmer qu'effectivement tout calcul ou toute estimation de rendement et rentabilité doit se faire hors actualisation?
Je vous remercie. Bonjour Madame, 

Je ne comprends pas le long calcul de la résolution. Puis-je avoir un détail concernant le développement du long calcul. 

Aussi, je ne comprends pas pourquoi nous avons un exposant 0.5 pour le calcul de la volatilité (Variance exposant 0.5)

Merci beaucoup, 

Bien à vous 

Mylène Bonjour,

Dans la question 9, je ne comprends pas l'origine du 1,6667 utilisé pour calculer la prime de risque. Pourriez-vous clarifier?

Merci! Bonjour !

Dans les questions 8 et 10 je ne comprend pas d'où sort le calcul du bêta car ce n'est pas une formule que j'avais identifiée dans le cours.
Pourriez vous m'éclairer?

Merci d'avance !

Ambre FALL Bonjour, 

Sur quelles bases parvenez-vous à établir l'équation  : 52= (0.5*6)/(Rcp-4%) ?
Est-ce une formule qui provient des vidéos ?

Merci Bonjour,

Je n'ai pas compris d'où venait le (10/35) dans l'étape 2 pour déterminer le CMPC après impôts...

Et pour l'étape 5 avec le calcul de la VAN, avec quel taux faut-il actualiser les CF? Car j'ai essayé avec le 10,36% calculé en étape 2 et le 10,75% de l'étape 1 mais je ne trouve pas la même valeur donc j'imagine qu'il s'agit d'un autre taux mais je ne sais pas lequel.

Merci Bonjour, si je prends l' exemple du Projet 1, son TRI est donné à 8%. 8% est la plus-value rapportée à l' investissement initial, au bout d'un an. J' avais compris que le TRI était le rendement qui permet d' annuler la VAN, et donc il y est associé une question d' actualisation. Or ici, le 8 % n'est pas actualisé. Pouvez-vous expliquer s'il vous plaît cette apparente contradiction?
Merci. Bonjour,

Je ne comprends pas pourquoi dans la deuxième approche de l'estimation du bêta on utilise une prime de risque du marché moyenne de 4,33% et non celle originalement obtenue soit 5,31%. Je crois comprendre que le taux sans risque retenu pour la prime de risque est celui lu chaque mois depuis 2010 et non le taux sans risque final de 0,79%.... Dans ce cas on aurait pu aussi bien utiliser ce taux de risque moyen pour la première approche non ? 

Cordialement, 

Louis Bonjour,

J’imagine que l’hors de l’émission, l’état ou l’entreprise émettrice a en face des milliers d’acheteurs potentiels ... la négociation pourrait être compliquée.
Pourriez-vous SVP m’expliquer comment se déroule réellement la négociation des titres obligataire au moment de l’émission sur le marché primaire ?


Je suppose que la prime de risque et le taux sans risque pourraient aider à mettre d’accord tous les acheteurs sur à peu près le même prix. Mais comment ça se déroule concrètement, comment vont-ils se mettre d’accord pour choisir le taux sans risque par exemple?    

Concernant le calcule du prix de revente ou d’acquisition (à t>0): Puisque le risque de défaut est toujours présent et il se peut qu'il ait évolué, pourquoi est-ce que prime de risque n'est pas recalculée ?

Cordialement,

Simo Bonjour, je ne comprends pas d'où vient le 1/3 quand on commence à calculer l'écart-type ?  et pourquoi avons-nous à la fin un exposant en 0,5?

merci d'avance Bonjour,

Pourriez-vous SVP m'expliquer pourquoi on a supposé que le prochain dividende n'allait pas varier l'hors du calcule du nouveau taux de croissance ?

Après le calcule du rcp, pour déterminer le nouveau taux de croissance g', il m'a paru plus logique d'utiliser cette formule : 

P'= D0*(1+g') / (rcp-g')

avec:  
D0 = 2.15      
P'=32  
rcp =8.97%   
Je retrouve g'=2.11%

Cordialement,

Simo Bonjour
Pour le calcul de la van en fonction du taux d'actualisation (1%-8%). J'ai refait le calcul à plusieurs reprise (avec tableur et directement) et je trouve que la VAN s'annule uniquement une seul fois entre 5 et 6 % sur le graphique. en regardant la formule que vous avez présentez dans la réponse pour calcul de la vAN je n'ai pas bien compris le fait que vous actualisez le flux entrant ( et sortant (1 M et 0.1 M) en divisant uniquement sur r et pas sur (1+r)^année !. Merci pour votre éclaircissement Bonjour Madame, Pourquoi ne pas avoir utilisé la règle de décision inversé pour la question 3, en utilisant cette dernière le projet aurait simplement dû être rejeté vu que le TRI est supérieur au COC. Bonjour,

Je ne comprends pas bien comment vous trouvez le TRE moyen de 7.5%
D'avance je vous remercie
Bàv Bonjour, 

Pouvez-vous expliquer comment vous avez trouvé le CF du point d pour parvenir à trouver la VAN du point e ? 

Je vous remercie d'avance,

Julia Sferruggia Bonjour, 
Dans l'exercice 1, Le  CMPC = COC = 10,75 %. 
Pourquoi le CMPC avant impôt n'est-il pas 25/35 * 0,1075 + 10/75 0,045 ?? -> tenir compte de la dette dans la détermination du CMPC, puisque l'entreprise est endettée   ?
La droite du Medaf (reprise dans la réponse) ne donne-telle pas une valeur moyenne  pour le calcul du rendement des capitaux propres essentiellement , donc pour le calcul du rcp  et pas de l'actif  économique (le ra) mais de l'actif financier pour les actionnaires (celui  côté en bourse) ?? Merci. Pascal Gobert. Bonjour,

Comment obtenez-vous 8 pour Biosmile, je n' ai pas compris où vous trouvez la valeur comptable.

Je voux remercie
Bàv Bonjour, pouvez vous expliquer la manière de calculer les CF à l'étape 3 de la résolution pour les années 1 à 5? Merci Bonjour, dans la question 3 pourquoi devons nous utiliser le rf de 1 pourcent comme valeur pour rd? 
Merci d'avance Bonjour, 

Concernant cet exercice, je comprends les différentes étapes mais pouvez-vous m'expliquer le détail des points 1, 3 et 4 ?
Pour le calcul des VA des économies fiscales, pourquoi ne prenons-nous pas l'actualisation des charges d'intérêts annuelles, calculées juste avant ? 

Merci pour votre aide,

Wei Li Bonjour,
Pourquoi utilisez-vous le CMPC après impôt pour calculer la valeur terminale, et non pas le CMPC avant impôt ? Car en faisant comme cela on a l'impression de "toucher aux cash flow du projet" et vous avez dit "jamais jamais jamais" :-)
*"4. On doit aussi déterminer le CF de l'année 6 qui nous permet d'évaluer la "valeur terminale" du projet à l' année 5 (VA des CF futurs): 830*(1+5%)/(10,36%-5%)=16254"*
Merci
Laurent Bonjour, quelque chose m'échappe dans l'évaluation des CF de la question 5 : 

> "Grâce aux données, on peut commencer par identifier les CF pour t=0 à t=5 (en milliers d'€): * * * * * * * * "
Personnellement je trouve -1000; 700-150=550; 550-135=415; puis 428,5; 140,65 et 151,59. Je ne vois pas ce qu'il faut retrancher d'autre que les frais additionnels de marketing
Merci
Laurent Bonjour, 
Je ne comprends pas qu'est-ce qui nous indique dans la question 3 que nous sommes face à une situation de capitalisation continue. Autant dans l'exemple dans les vidéos c'est indiqué "un placement de 1000€ avec capitalisation continue....". 
Pouvez-vous m'aider ? 
Merci d'avance 
Olivia Carbonnelle Bonjour, comment calculer vous les charges d'intérêt annuelles dans la question 3,4,5 ? Dans la vidéo, il est dit:
"...En divisant la covariance des rendements de l'indice et du titre par la variance des rendements de l'indice,
on obtient une estimation du bêta par la formule standard qui est de 1,44.
Le bêta n'est-il pas le rapport entre covariance et carré de la variance de l' indice ?
Par ailleurs, le coefficient de corrélation tel qu 'il semble être calculé dans le fichier excel fait apparaître la racine du produit des variances au dénominateur. De même, dans le fichier pdf sur les statistiques.Ce coefficient n'est-il pas le rapport entre covariance au numérateur et le produit des variances au dénominateur tel que défini dans la vidéo sur la diversification à 2 titres? 
Merci Bonjour,

s'il vous plait, je vais bien savoir pour le calcul et l' interpretation de bêta tout est claire mais pourriez-vous nous aider de même à savoir interpreter la valeur de l'écart-type trouvé. C'est-à-dire si on arrive à trouver un écart-type supérieur à 1 ; ou entre 0 et 1 ou alors inférieur à 0 quelle serait la bonne comprehension de la volatilité d'un titre ?  Tout en espérant bien que vous me 
comprendriez...

Adolph Bonjour Madame, 
Ma préoccupation concerne la variation du BFR. Peut on trouver des cas où l'investissement d'exploitation n'intervient pas forcément entre l'année 0 et l'année 1 (Stock, créance ou dettes fournisseur intervenant plus tard par exemple).
Dans cette hypothèse, comment résoudre ce cas?

Merci Bonjour
Ma question est la suivatre :
dans l'exercice vous avez pris comme charges pour les calcules que les charges directs, alors que les charges commerciales sont également des charges à prendre en considération également. pourquoi exclure ces charges (indirect) du raisonnement svp ?
Merci Bonjour,

Je ne comprends pas très bien comment vous faites pour calculer le cash-flow espéré dans 1 an pour l'obligation risquée.

Merci Bonjour,
Pourriez-vous transposer la formule pour trouver le beta 
"9.77%=2.5%+beta*(8%-2.5%), ce qui donne un beta = 1.32."
Je vous remercie

Bien à vous Bonjour,

Est-ce que vous allez faire une nouvelle édition cette année ?


Cordialement

Dylan Bonjour,

D’après ce que j’ai compris des leçons précédentes, il est possible de réaliser une vente à découvert seulement en passant par un emprunt sans risque. 

Si c’est correct pourquoi est-ce que ceci n’est pas pris en compte dans le calcul, comme il a été fait dans la question 7 ?

Cordialement,

Simo Bonjour !

Dans la video 3 pour le premier type de projet étudié et pour le scénario 2 il est dit qu'avec Vd/Vcp=0,5, on obtient Vd/Vd+Vcp=1/3. Je ne comprends pas comment on arrive à 1/3 pourriez vous m'expliquer s'il vous plait?

Merci d'avance !

Ambre FALL Bonjour,

Est-il possible d'avoir une volatilité d'un titre qui soit inférieur à la rentabilité éspérée de ce dernier ?

Si c'est le cas et si la différence entre les deux est supérieure au taux sans risque ceci devrait représenter une opportunité d'arbitrage ?

Cordialement,

Simo Bonjour,
Selon la solution, la VAN est
Somme[i=0 à 5] CFi/(1+rd)^i
Je ne trouve pas le résultat. Pourriez-vous m'indiquer mon erreur?
Merci! Bonjour, 
je trouve tous les chiffres pour le calcul de la VAN sauf pour la quatrieme année, n'y a t'-il pas une erreur dans le résultat affiché( faute de frappe car il y a exactement 500 d'ecart avec la solution)? Merci pour votre contrôle. Bonjour,

J'ai un problème avec la référence des cellules de contraintes binaires. Le message suivant s'affiche: "La référence de la cellule de la contrainte Binaire doit uniquement inclure des cellules variables." Ces cellules sont pourtant indiquées comme variables. Elles ne contiennent aucune fonction, ce sont des cellules contenant uniquement le chiffre "1". J'ai été me renseigner auprès de plusieurs forums mais je ne trouve rien de concret. j'avais déjà des difficultés avec le solveur et c'est pour cela que je passais par "Valeur cible" pour des précédents calculs. Si vous avez une idée de réglage à ajuster ou autre tout autre opération à appliquer je suis preneur. Merci à vous. Bonjour Madame

Pour la question 3 j'arrive exactement à la même réponse que vous sauf que je passe par une autre méthode, j’aimerais savoir si elle est bonne

Mon raisonnement est celui-ci

 - je calcule le rcp avant changement de levier comme vous le faite, rcp=3,7%
 - je calcule le COC avec la formule du CMPC (sans fiscalité) avec un levier de 0,81, j’obtiens 2,49% comme vous : 
  3,7%*(1/1,81)+1%*(0,81/1,81)= 2,49%
 - A partir de ce COC, je tire la nouvelle valeur du rcp, avec le nouveau levier
   0,5*rcp+0,5*10%=2,49% Et je trouve rcp=3,98% comme vous
 - Ensuite le reste est exactement comme vous le faite avec le nouveau bêta qui est 0,597 d'où l'augmentation de 10% Bonjour,

Je ne comprends comment on obtient le rendement exigé par les actionnaires à la question 2 du quizz formatif test 3 MOOC.

En effet, bien que nous ayons eu un TP avec un exercice similaire, je n'arrive pas (notamment à cause du fait que l'assistant s'est embrouillé plus d'une fois durant sa réalisation). De fait, je n'ai pas le bon modus operandi pour le réaliser.

J'ai besoin d'aide au niveau des dates et des CF.

Tout d'abord, je calcule la rente non perpétuelle croissante avec un taux arbitraire (cf. énoncé avec le dividende de 15 en t=1 et un g de 10%) ;
Puis, le CF de T=6, je fais une croissance du CF de t=5*(1+4%) (cf. énoncé) ;
Après, je calcule la rente perpétuelle croissante : CF de t=5*(1+4%)/r-4% ;
J'actualise et puis je somme les VA des CF de la rente constante croissante et perpétuelle croissante ;
Enfin, j'utilise la valeur-cible pour trouver le taux.
Mais je n'obtiens absolument pas une des valeurs proposées...

Franchement, je suis vraiment désarçonné, j'ai beau essayer, cela ne fonctionne pas et nous n'avons pas d'exemples similaires dans le MOOC... Bonjour,

je n'ai pas trouvé la bonne rubrique pour poser ma question, désolé. Je ne vois pas le lien vers la leçon bonus annoncée dans le mail de lundi. Cordialement Bonjour,

Je ne comprends pas comment procéder pour trouver le taux.

D'abord, faut-il calculer TRE à partir des valeurs nominales dans le tableau 1?

Puis, faut-il comparer par rapport aux taux donnés à l'année 1 ou en fonction de toutes les années?

D'avance, je vous remercie pour l'aide car j'ai beau chercher, je ne vois pas dans le MOOC un exercice similaire et à nouveau, le TP ne permet pas de me donner une piste pour trouver le mode opératoire adéquat.

Très cordialement,

VLB Rebonjour,

Au niveau de la question 5, j'ai également un problème (désolé avec mes questions :-(, mais je désire vraiment bien comprendre pour réussir le test et mon examen).

Tout d'abord, lorsqu'on dit que la société continue de croître de manière stable, cela signifie-t-il que c'est à l'infini?

Ensuite, je calcule la rentabilité espérée des actionnaires à partir de la droite du MEDAF de : taux sans risque + bêta*Prime de risque.

Puis, je dois calculer le prix de l'action, avec le prochain dividende : (6)/rentabilité espérée - g(3%).

Là, j'obtiens une rentabilité espérée plus élevée de que celle que j'ai trouvée auparavant.

C'est bien pour cela que le titre est sous-évalué? Est-ce bien le signal d'achat?

Merci d'avance pour l'aide,

VLB Rebonjour,

Pour la question 6,

     t	           0	           1	             2	           3	                 4	
Loyer	8000	8160	8323,2	8489,664	8659,45728			
CF	       8000	7771,428571	7549,387755	7333,690962	7124,156935	
									
									
				Somme	37778,66422				

J'ai donc tenu compte de l'inflation et donc raisonner en euros constants.

En revanche, pour les euros courants, je ne comprends pas vraiment. Faut-il raisonner sans tenir compte de l'inflation? Car si c'est le cas, j'obtiens une VA de 36,367,60, ce qui n'est pas la même réponse.

Merci d'avance pour l'aide,

VLB Rebonjour,

Pour la question 7, faut-il calculer le premier coupon en tenant compte des jours déjà écoulés (=365-89 )? Si oui, devons-nous postuler qu'il faille multiplier les 3% du premier coupon par 0,75 ou 0,25? Quand au second coupon, celui qui arrive dans 89 jours, on doit le capitaliser en le multipliant par 0,75?

Quant aux autres, on les capitalise normalement en année à partir de t=2 ? Je ne vois pas trop comment faire avec cette histoire de 89 jours, dans le cours, nous avons avons vu avec 6 mois et on se trouvait en t=2...

Puis, le prix sera égal aux CF actualisés au taux 4.24% (le TRA)?

Vraiment désolé pour toutes ces questions, mais vu que madame Platten a spécifié en cours qu'il ne fallait pas hésiter à poser nos questions, donc j'en profite car, bien que j'ai relu la théorie, j'ai encore beaucoup de mal avec le bloc 3...

D'avance, merci pour tout,

VLB Bonjour,

J'ai posé plusieurs questions relatives au quizz formatif du test 3 et elles ont toutes disparues... Je ne comprends pas : les professeures Isabelle Platten et Catherine d'Hondt nous ont explicitement dit de poser nos questions si nous rencontrons des problèmes dans la résolution des exercices.

Or, lorsqu'on pose des questions, elles sont effacées, de sorte que je ne sais toujours pas comment les résoudre...

Dois-je contacter personnellement les deux professeures?

Cordialement,

VLB Bonjour, dans la question 2, il y a une erreur dans le calcul de la VAN, il faut refaire l'opération. Merci Bonjour,
J'obtiens les même cash que vous -1000;413;311;321;105;114 mais en actualisant au COC de 12%
J' obtiens une VAN de -23.272 et non -23272.
Je ne comprends pas d'oû vient mon erreur.
Je vous remercie 
Bien à vous Bonjour,

J'ai trouvé les **questions 3 et 5** particulièrement compliquées car il s'agit d'un **enchainement en "cascade"** découlant de calculs préliminaires. 

Alors que j'avais bien compris la théorie de la leçon, j'ai eu du mal à résoudre ces deux exercices (les autres sont OK).

=>   *Pourriez-vous m'indiquer comment puis-je m'exercer ?* 

=>   *Auriez-vous des conseils de ressources externes pour pouvoir s'entrainer sur ces calculs ?*
J'ai besoin de pratique et seuls ces 2 ex. du quiz ne me sont pas suffisant...

Merci d'avance pour votre aide !
Un beau lundi,

Margaux Malarme Bonjour,

Ma question concerne l'illustration avec l'action Merck au 29/09/04 dans laquelle il faut déterminer le taux de rendement exigé par les actionnaires. Je ne parviens pas à le trouvé.

*Puis-je avoir les **détails de tous vos calculs** pour m'aider à comprendre ?*

Merci d'avance pour votre compréhension. Belle journée,

Margaux Malarme Bonjour, 

 1 - QUIZ : Question 1

Pourriez-vous me préciser la raison pour laquelle le prix de l'action au T=1 se calcul comme suit : ***(2,8+50)/1,10^1*** et non (***2,8+50)/1,10^2*** ?
Puis-je en conclure que c'est par ce que l'on parle de VF dans 1 an de l'action à laquelle elle va être vendue ?

2 - QUIZ : Question 2
=> Personnellement, pour le prix de l'action avec les nouveaux éléments, j'obtiens  93,63euro pour le calcul suivant "=2,5/(12%-9,33%)". Serait-il possible qu'il y ait une erreur dans le quiz ?
=> Pourquoi faut-il utiliser l'anc. taux de rendemement exigé (14%) et non le nouveau (12%) dans le calcul du taux de croissance futur ?
Taux dont le calcul est le suivant : =(1-33,33%)****14%***=9,33% Bonjour, 

Je ne comprends pas, pourquoi dans les calculs des VA, le coût des machines est intégré dans le calcul avec un signe positif, et pas un avec un signé négatif (puisqu'il s'agit d'un investissement au t=0) ? 

Merci et bonne journée.

Louison Bonjour, 

Pourriez vous m'expliquer comment sont définis les montants des frais de transactions des opérations d'achat ou de vente de titres financiers et à qui ces frais sont ils payés concrètement ? 

cordialement, 

Simo. Bonjour, 

Pourriez vous m'expliquer comment se déroulent concrètement les négociations des prix d'actions dans le marché primaires ? 

Comment les investisseurs arrivent à se mètre d'accord sur le coup rcp (en particulier sur la prime de risque) dans le cas d'un projet innovant (pas de comparables). Certains investisseurs croiront plus que d'autres en la réussite futur du projet... comment trancher ? Par un vote ? 

cordialement, 

Simo Bonjour, 

Dans la vidéo sur l'impact du temps, vers la 14ème minute, nous sommes sur un tableau récapitulatif. 
Je n'arrive pas à calculer le prix et le cours lorsque nous nous situons à N =  9(-) et 9(+). 

Pour N= 9(-), je calcule avec la formule un prix de 100 (j'actualise à t=9) et un CC de 5 (365 jours/365 jours x 5% = 5). Donc selon ces données, le cours devrait être de 95, et pas de 100 comme dans la réalité.

J'arrive à le comprendre en réfléchissant au fait qu'à N=9-, le coupon n'est pas encore détaché ; et l'inverse à 9+ mais est-il possible de m'éclairer sur la résolution mathématique ? 

Un grand merci ! Bonjour, 

1. Je ne comprends pas pourquoi nous devons calculer l'IP ? Il n'est pas indiqué que nous sommes dans un cas sous contrainte de ressources. 
2. Je ne comprends pas bien la seconde partie de la résolution avec la contrainte budgétaire. Une van de 185 est bien supérieur à 120, je ne comprends donc pas pourquoi nous choisissons ces projets. 
Pouvez-vous m'aider ? 

Merci d'avance Bonjour,

Dans la solution de la question 2, ce calcul est indiqué :  "850*((1-(1+0.565%)^-180)/0.565%), soit 95844.88"

Cependant, lorsque je fais le calcul à la calculatrice, sur le tableur et même en recréant le tableau d'amortissement depuis le début, j'obtiens systématiquement la réponse suivante :  95874,72764

J'ai beau essayer toutes les méthodes, je n'obtiens pas la même réponse que celle indiquée dans la solution. S'agit-il d'une erreur dans mes calculs que je ne perçois pas ou est-il possible que le calcul dans la solution soit erronné ?

Merci d'avance pour votre réponse !

Lucas W Bonjour,

Pour la question 4, nous devons utiliser excel pour trouver le TMEG mais à l'examen, nous n'aurons pas excel ; est-ce qu'il existe une autre méthode pour trouver le TAEG à la main ?

Merci d'avance,
Bonne journée. Bonjour Madame,

je ne sais si c'est encore possible de poser les questions, en tout cas j'espère que oui.

En fait concernant  concernant le résultat net  et les CF;  est ce que les flux après impôts, mais hors prise en compte de l’économie
fiscale liée au financement représente le résultat net auquel il faut intégrer l'amortissement et retrancher la var du BFR pour trouver les CF, ou est que c'est déjà des CF et donc plus besoin de faire d'aménagement?

Désolé si ma question parait un peu bête et Merci beaucoup

Cordialement

Pierre Fossoh Bonjour Madame,

Dans la correction, le CF de l'année 0 est de -1000k. Ne devrions-nous pas avoir des économies d'impôts sur le chiffre d'affaires du reste de la gamme (en dehors de ce projet)? Si oui, alors la VAN est positive même sans emprunt.

Cordialement, Je ne comprends toujours pas comment déterminer le prix de l'actif en fonction du prix de l'obligation sans risque et le fond indicé.

Comment faut-il déterminer quelle proportion du prix de l'actif est sans risque et quelle proportion ne l'est pas?

J'ai eu beau lire l'explication je n'y arrive pas. Comment détermine t-on de façon aisée et intuitive les combinaisons pour déterminer le prix de non arbitrage d'un actif risqué à partir des autres actifs dans un même tableau? Bonsoir à l'équipe de la Formation des principes de la finance pour ce cours très riche en connaissance. J'ai pas bien compris la correction de la question 5. Pouvez vous me l'expliquer plus en détail? Je vous remercie d'avance Bonjour,
Je n'ai pas très bien compris la raison des 4 étapes indiquées dans les explications.
Dans la page 2 des slides du cours sur le TAEG, il y a une illustration qui n'intègrent pas ces différentes étapes. Je me suis basé sur la méthode de l'illustration pour la question 4.
Je ne comprends pas pourquoi la méthodologie est différente pourtant la finalité semble la même: trouver le TAEG.

Pourriez vous m'apporter des explications complémentaires ?

Merci bien. Dans la vidéo sur les taux négatifs, l'économiste interrogé évoque rapidement le principe selon lequel les dettes sont "mangées" par les taux d'intérêt dans le temps. 

J'imagine que dans son propos, dans un contexte de taux d'intérêt positif, la valeur relative du montant emprunté diminue dans le temps. Ainsi seul le service de la dette est payé réellement car le capital fond. 

Suis-je sur la bonne piste ? 

Est-ce un si mauvaise nouvelle pour celui qui s'endette d'avoir des intérêts négatifs s'il n'y a pas d'inflation ? Bonjour,
Je n'ai pas pu malheureusement bien répondre à la question 3.
A la lecture des explications je pense avoir compris le principe: calculer le CF "équivalent" pour les machines A et B.
Ce que je ne comprends pas par contre c'est que dans le raisonnement on ne semble pas prendre en compte les augmentations annuelles de frais.
Quelles sont les raisons pour cela ?
Si on intègre les augmentations de frais je crois que la conclusion change.

Merci par avance pour vos explications. Bonjour,

J'ai eu une petite incertitude sur la question 1.
Dans l'énoncée, il est indiqué que l'investissement A génère des CF à l'infini mais rien n'est indiqué pour l'investissement B.
Je n'étais certains donc si il fallait ou non considérer l'équation associée aux conditions infinies pour l'investissement B.

Est ce que c'est sous entendu quelque part ?

Merci. Au sujet de VF de Irena, pourquoi ne calcul t-on pas la VF à la puissance 5 en sachant que la capitalisation des 650€ investis à l’année 0 est de 5ans ?
Merci Bonjour, je m'excuse si ma question peut sembler bête. j'ai du mal à effectuer le calcul de la formule VA = F*((1-(1+g/1+r)^n)/r-g. doit-on effectuer l'opération de division du 1er membre (1-(1+g/1+r)^n)  et sur la base du résultat, effectuer la division avec le second membre (résultat / r-g)*F? lorsque je procède ainsi, je n'arrive pas à obtenir les mêmes résultats que les corrections proposées. merci pour votre retour Bonjour,
J'ai une interrogation sur la définition exacte de la structure par terme des taux d'intérêt et de la conclusion de la vidéo indiquant que "si structure par terme augmente alors TRA(n) < Taux ZC (n)".
Quand on parle ici de structure par terme, parle t on des résultats obtenus en colonne "VA(taux ZC)" du tableau? 
Je pensais que la structure par terme est une évolution du taux au cours du temps en fonction de la maturité (et donc exprimée en %).

De plus, je ne comprends pas très bien la vidéo et notamment la partie à la minute 5min08s ("si on effectue cette actualisation de chaque flux avec la structure par terme des taux d'intérêt"). 

Merci par avance pour l'éclaircissement. Bonjour,

Sauf omission de ma part, je n'ai pas en tête, au travers de leçons précédentes, que nous aillons appris suffisamment pour répondre à cette question.
On a bien entendu appris à lire à bilan et compte de résultat mais pas à extraire et calculer les informations de manière à répondre à cette question.
Est ce le cas ?

Merci bien. Bonjour, s'il vous plait pourrait-on avoir le correctif des quiz? Bonjour,

A la suite de l'explication de la question 5, je continue à m'interroger pour le calcul du Bêta.
D'après l'équation utilisée Beta i moyen = Beta CP x (capit boursière/valeur) + Beta dette x (valeur - capit boursière)/valeur
Je n'ai jamais entendu que la valeur d'une entreprise = capitalisation boursière + la dette.
La capitalisation boursière est pour moi indépendante et dépend de l'intérêt que portent les investisseurs.

Je ne comprends donc pas cette équation.

Pourriez vous svp apporter plus de précisions ?

Vous en remerciant. Bonjour,

Je souhaiterais avoir plus d'explication sur la question 1 (et indirectement de la question 2 car elle est liée) car même avec l'explication de l'énoncée je ne comprends pas trop.
 
Auriez vous le détail du compte de résultat pour trouver le Cash Flow ?
De mon côté j'ai tenté de calculer l'EBITDA, l'EBIT, le Résultat brut et le résultat net pour ensuite calculer le CF avec la variation du BFR déjà communiquée.

Cependant je ne retombe pas du tout sur vos valeurs de CF de 15, 600, 681, 119 et 830 pour respectivement les années 1 à 5.
Pourtant j'ai tenté de reprendre les exercices de la leçon 9.

Enfin même en considérant les valeurs des CF de l'explication je n'arrive pas à retomber sur la bonne VAN...

Je suis donc un peu perdu sur cette question.

Merci par avance. Je n’ai pas compris comment dans la question quatre on connaît déjà la différence entre les intérêts qu’on a pris dans le cours les intérêts simples j’ai répondu à la question par déduction mais je ne vois pas comment on aurait pu deviner ça selon les cours? Autre question j’ai du mal à comprendre logiquement pourquoi après avoir sommer l’actualisation de tous les flux pendant une certaine période, mégotons 5 ans, on doit recalculer la valeur future en multipliant le résultat avec la formule pour trouver la valeur future?
Si j’ai déjà tout actualisé j’ai compris même la valeur future à la valeur actuelle pourquoi je dois recalculer à la valeur future? Dans les vidéos vous avez conseillé de repartir sur le bilan de la société annuelle pour calculer les cash-flow. question pratique n’est-ce pas plus simple de regarder tout simplement les Entrées de toutes les ventes? parce qu’en prenant un bilan en retirant les amortissements donc en fait en les rajoutant puis faire le reste des opérations pour revenir en faite au cash-flow c’est-à-dire aux vrais encaissement de la société si j’ai bien compris,pourquoi ne pas regarder tout simplement ce qui a vraiment été vendu et ce qui a vraiment été payé donc les entrées réelles de la société par mois? Bonjour,
Je me permets de vous contacter car je suis bloqué sur la première question du quizz formatif avant le deuxième quizz certificatif. 
N'ayant pas la réponse, j'aimerais savoir si c'est possible d'avoir le raisonnement pour trouver une VAN de -150000.

En vous remerciant par avance de votre retour 
Bien cordialement Bonjour,

Je n'ai pas compris la détermination du -25% du fond D dans la question 5 du quiz. Je comprends bien la pondération du fonds obligation à 100% + 25% de l'actif A pour reconstituer la valeur. L'actif D étant à 0, comment déterminer sa pondération qui est de - de 25%. Merci pour ces cours de qualité.
"Après un examen attentif du tableau de flux, on peut identifier qu'une position dans le fonds risqué est équivalente à investir respectivement 100% dans l'obligations sans risque, 25% dans l'actif A et -25% dans l'actif D." Bonjour,

La correction de la question 4 ne semble pas correspondre à la réponse apparaissant comme correct.

Cordialement
Guillaume Bonjour

Comment détermine t-on la part des intérêts composés sur la valeur future d'un montant placé sur n période? Bonjour, 

Je me permets de vous écrire car je ne comprends le calcul que vous avez fait pour trouver les CF à la question 5 .
Pourriez vous m'indiquer les étapes de ce calcul ?

En vous remerciant par avance de votre retour 
Cordialement Bonjour,
J'ai des difficultés à comprendre le calcul du prix du fond balanced au t0. Comment obtenir ce rapport de 1/3 du fond sans risque? Dans l'exemple exposé au cours, il me semble que le prix de l'actif B defensif s'obtenait en soustrayant l'obligation à l'actif indicé. Est ce que ce calcul diffère selon la nature de l'actif? Merci d'avance pour votre aide Bonjour,

Je me permets de vous écrire car je suis bloqué à la question 4 du dernier quiz formatif avant le quiz certificatif III.
Faut-il calculer la variation des prix pour connaitre la rentabilité de l'obligation ?

En vous remerciant par avance de votre retour 
Cordialement Bonjour,
Pouvez-vous me dire s'il est possible de télécharger les transcriptions des vidéos, dans un format sympathique pour le lecteur et si oui, comment?
Merci d'avance
Michel Labrecque Bonjour,

J'ai fini le parcours il y a 2 semaines.
J'aurais cependant quelques questions spécifiques d'ordre privé liées à l'examen final.

Comment puis je vous contacter en privé ?

Merci bien. Bonjour,
J'ai un souci avec mon calcul de la réduction fiscale. Pour les annuités, j'obtiens bien 15572,99 auxquelles je soustrait 6210 d'intérêt, ce qui donne un remboursement de 9362,99 et un SRD de 170637,01. Par contre, je suis perdu avec le calcul sur économie fiscale. Merci Bonjour,

Je me permets de vous écrire car je suis bloqué à la question 2 du dernier quiz formatif avant le quiz certificatif III. 
Je pense avoir trouver le bon raisonnement qui est de trouver le cout du capital à travers les dividendes et le prix de l'action. Y a t-il une étape en plus avant de trouver le taux de rendement ?
En vous remerciant par avance de votre retour 
Cordialement Bonjour,
Si je comprends bien lorsqu'une obligation cote "en dessous du pair", il convient alors de l'acheter ou de la vendre "au dessus du pair"? Bonjour,

Je me permets de vous écrire car je suis bloqué à la question 9 du dernier quiz formatif avant le quiz certificatif III. Je trouve une VAN=5800 or la réponse est incorrecte.
Mes CF sont respectivement 177,8; 279,2; 431 et 431*(1+3%)/(10,335%-3%)
De plus j'ai trouvé un CMPC après impôts = 10,335%
Y aurait-il une erreur dans mon calcul des CF ?

En vous remerciant par avance de votre retour 
Cordialement Bonjour

J'avoue ne pas avoir compris le Quiz 5 du Quiz formatif. J'ai eu du mal à le résoudre car je n'arrivais pas à percevoir ce qui était demandé.

Cordialement Bonjour,

Pouvez-vous m'expliquer le détail de la question 5?
Je ne comprends pas le développement.

Merci d'avance. Bonjour, 

J'ai un petit problème avec la résolution de l'exercice numéro 7. J'ai très bien compris l'exemple qui a pour but de nous montrer comment utilser la formule dans les vidéos mais je ne comprends pas les différentes étapes dans l'exercice. Pourriez-vous m'aider s'il vous plait ? Bonjour,

Je me permets de vous écrire car je suis bloqué à la question 10 du dernier quiz formatif avant le quiz certificatif III.
Je pense avoir le bon VA(E.F)= 21980,2
Toutefois, la VAN(COC)= 4620,66 est fausse car elle est trop grande.
Je ne comprends pas mon erreur. Serait-il possible de m'expliquer mon erreur ?
En vous remerciant par avance 
Cordialement Bonjour, je vous contacte via le forum du cours car je bloque sur la logique plutôt "mathématique" de la réponse. Dans la question l'on demande si l'on rajoute 1an par rapport à la question précédente qui portait sur les rentes perpétuelles. (La réponse était de * * * * * * * ). Intuitivement, si l'on rajoute 1an nous aurons, 1200000€+12000€= 1212000€. Mais en utilisant la formule et en considérant que N tend toujours vers l'infini, alors nous réutilisons la même formule: CF/(r-g) et donc dans ce cas nous serions retombé sur 1200000€. Dès lors, je me demande si ces deux réponses ont eu du sens? 

Merci d'avance. Bonjour, 

J'ai utilisé la formule de la VF pour trouver le flux et je trouve la bonne réponse. Est ce que je peux utiliser cette formule ou je dois utiliser la formule de la VA? Bonjour. Ma question est celle-ci : Un financement c'est en quelque sorte un investissement puisque le pourvoyeur met son argent en contrepartie d'un retour sur financement ? Bonjour, 

Je ne comprends pas à quel moment nous devons utiliser le TAE. Je comprends que pour trouver le taux équivalent nous devons faire utiliser cette formule mais la ou ce n'est pas claire pour moi c'est à quel moment il faut l'utiliser.

Merci Bonjour, dans cette question on doit sous entendre quel meilleur taux pour un placement et pas pour un emprunt du coup?
Merci Bonjour, dans le problème 2 concernant le TRI, lorsque on a 2 taux de TRI on dit qu'on est dans l'impossibilité d'utiliser la règle de décision, cependant quand je remplace le TRI par 0% dans l'équation de la VAN l'équation est irréalisable , Donc je ne comprend pas comment on trouve une VAN de 0 avec un TRI de 0%.
![][1]


  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/1646575129949138858228.png Bonjour, 

Je comprends tout le raisonnement de l'exercice jusqu'au moment ou nous devons faire la difference entre les 2 emprunts. En fait pourquoi ne peut pas simplement comparer les 2 VA?

MErci,
Tania Bonjour 

Comment se calcule le TRI d'une rente constante ou croissante perpétuelle (exemple Quiz formatif 5) ? Bonjour,

Malgré plusieurs tentatives de calculs pour trouver les cash-flow (CF) du DRS et du DRA je n'arrive pas à tomber sur la réponse... 
Pourriez-vous, s'il vous plait, développé plus en détail le calcul du DRS et du DRA? 

Merci d'avance pour votre aide. :) 