Bonjour, 

Tout d'abord je voudrais vous remercier pour ce cours très bien construit et enrichissant. 

Lors de la résolution de l'exercice 4, j'ai rencontré un petit problème car je n'ai pas réussi à trouver de CF cohérent avec les réponses proposées pour l'année 1 bien que le calcul semble fonctionner pour l'année 2. De plus, il semblerait d'après la correction que la réponse attendue pour l'année 1 ne figure pas parmi les 4 propositions... 
Est-ce dû à une mauvaise interprétation de ma part ou une coquille se serait-elle glissée dans l'énoncé ?   

Merci d'avance,

Cordialement,

Audrey