Je suis assez perdue. Je pensais avoir compris le chapitre 1 et les mécanismes qui en découlaient mais je me suis retrouvée complètement bloquée sur les deux dernières questions. Les exemples donnés pendant le cours semblaient assez évidents, mais ces deux exercices m'ont vraiment laissée perplexe par rapport à ma compréhension des concepts.... je suis donc retournée voir la vidéo concernée, mais ça n'a pas aidé. J'ai contacté 2 autres étudiants qui sont dans le même cas. Pourquoi les exercices sont + complexes que les exemples donnés en cours ?