Bonjour, j'ai une question sur la première vidéo du dossier "jouer avec les rentes". Dans le premier exercice on cherche la VA à payer pour rembourser les 80.K € empruntés. Dans le second exercice,  on cherche la VA à épargner pour atteindre 60.K€. Dans les deux cas on cherche la VA pour atteindre nos objectifs (rembourser 80.Kou épargner 60.K) je ne comprends pas pourquoi on ne peut pas utiliser dans les 2 cas la même formule à savoir : VA=F*(1-((1+r)^-n))/r  mais bien la formule VA dans le premier cas et VF dans le second cas ?