Bonjour,

Je pensais avoir acquis la matière du chapitre et je suis un peu perdu car dans ce quizz, surtout à la fin, les questions sont loin d'être du niveau des exercices présentés dans les vidéo.  Je ne savais par exemple pas que nous devions diviser les actifs afin de reconstituer un autre (1/3+2/3) pour satisfaire le principe AOA.

Certaines des formules utilisées n’apparaissent nul part ce qui n'aide pas dans l’acquisition d'une nouvelle matière puisque l'on se retrouve bloqué sans savoir comment faire.

Bien à vous,