Bonjour,

L'exemple du problème 1 du TRI n'est pas à proprement parler un emprunt.

Pour un emprunt, l'on conçoit clairement intuitivement que, plus le taux est bas, plus c'est avantageux.
Mais il peut toujours se comparer à un COC appliqué sur les mêmes flux, et si celui-ci est plus élevé que le taux de l'emprunt, on a une VAN positive (correct ?).

Je peux concevoir que le COC dans ce cas, dans le cadre d'un projet d'entreprise, serait lié à la rémunération espérée du capital propre (d'où le 'leverage', je pense) ou bien, je suppose, à la rentabilité espérée (incluant le risque) spécifique du projet étudié.

J'en viens dès lors à la question essentielle comment définir ce COC? Dans le cas de l'exemple, plus précisément, quels pourraient être les éléments de base pour établir le COC (de 10% en l'occurrence) ?  Car la réponse de création de valeur dépendra précisément autant de ce COC que des données de flux du projet (qui définiront le TRI, qui n'est ici qu'une référence ...).

Je sais que cela sera approfondi plus tard, mais dans cet exemple, certaines indications aideraient certainement à une meilleure compréhension intuitive, plutôt que 'mathématique'.

Merci à vous,

BV