Bonjour, j' ai plusieurs questions concernant cette question 8.

1. Le taux d'intérêt pris en compte dans le calcul de la valeur actuelle de la rente versée par l'assurance est considéré comme égal (3.75%) à celui pris en compte pour la capitalisation des versements effectués jusqu' à la retraite par l'assuré. Est-ce une hypothèse de calcul ou est ce fondé sur une réalité qui serait qu'obligatoirement, l' Assurance doit considérer le même taux?

2. Si la première annuité versée par l'Assureur l'est à 67 ans, il y a donc 19 versements jusqu'à 85 ans et non 18?

3. L'assuré verse-t-il une annuité à 67 ans? En verse-t-il une à 30 ans? La question 8 mentionne-t-elle précisément ces données ou est-ce implicite?