Bonjour 

Pourriez vous me conseiller l'achat d'un bouquin de finance qui résume tous les points des thèmes que nous abordons dans cette formation qui est "Les principes de la finance", avec des cas pratiques ou exercices corrigés? Car plus j'avance dans cette formation, je deviens de moins en moins idiot dans la compréhension des notions de bases en finance!... Lol. C'est passionnant, malgré les difficultés que je rencontre. Mais bon!... On va quand même s’accrocher. 

Merci par avance de vos conseils sur le choix de l'achat d'un bouquin financier qui me permettra de continuer à m'exercer après cette formation. Bien à vous.