Bonjour,
A la fin de la vidéo sur le remboursement par annuités constantes, un tableau récapitulatif entre les 4 modes e remboursement est donné. Les 4 modes sont associés aux mêmes emprunt, taux d'intérêt, périodicité et durée. Indépendamment des facilités que peuvent procurer à l' emprunteur tel ou tel mode par rapport à ses disponibilités financières, existe-t-il un facteur ou critère objectif de préférence pour un mode parmi les 4? Par exemple, la considération de l' inflation peut -elle orienter les choses?
Je vous remercie.