Bonjour, 

Dans la dernière vidéo parlant du délai de récupération, on voit et comprend bien que ces 2 outils permettent de calculer la VAN sur un délai défini mais je ne comprend pas leur utilité si ces outils ne permettent pas une aide à la décision pour choisir un ou des projets. J'aimerai savoir si il n'y existerait pas une utilité, disons, plus intéressante voire "cachée" pour ces outils. Vous avez bien expliqué qu'ils étaient simplement informatif mais que plus de 50% des entreprises françaises et américaines les utilisaient toujours.. 

Merci d'avance pour votre réponse, 

Bien à vous.