Bonjour, 

Je me suis inscrit au cours le 5 mars et j'ai rejoins la trajectoire certifiante il y a deux jours. mais je me rend compte aujourd'hui dans "Calandrier" que la **date limite pour le premier quiz certificatif est déjà passée le 1er Mars** (avant mon passage en trajectoire certifiante et avant mon inscription au cours)

S'agit-il d'une erreur ? Si non, y aurait-il un moyen pour passer le test certificatif 1 avec le deuxième c-à-d avant le 22/03 ? ça me laisse peu de temps pour les deux mais je pense que je pourrais le faire :)

Merci d'avance,

Simo