Bonjour, après avoir calculé la VAN du projet "repassage", ma réponse n'est pas correcte (1er validation). Pourtant, pour calculer la VAN de ce projet:
- j'ai calculé le profit généré par l'investissement par an à la base de 52 semaines
- j'ai additionné la valeur sans actualisation (le prix de mon investissement) + les flux futures actualisés à la date de t=0

J'ai aussi essayé de transformer le TAE en TPP mais je ne vois pas la raison pour quelle je devrais travailler à la base de mois... 
Can you give me a hint please? Est mon raisonnement correcte ou pas?

Merci d'avance pour vos indices.. Bon weekend,
P.S. bravo pour l’énoncé :)

Simona Brezanova