Bonjour;

J'ai compris de cette vidéo que le spread traduit la prime de risque pour un panel d'émetteurs.

J'ai cherché sur le net une définition plus précise de ce terme, j'ai trouvé **"Le spread est un terme anglais utilisé de manière générale en finance pour désigner le différentiel, c'est-à-dire l'écart qui existe entre deux indices ou deux taux."**

source : https://www.journaldunet.fr/business/dictionnaire-comptable-et-fiscal/1445164-spread-definition-simple-calcul-forex/

Est-ce que c'est correcte ?

Auriez-vous un dictionnaire fiable du vocabulaire financier et économique à nous conseiller SVP ?

Cordialement,

Simo