Bonjour,

Je me permets de réposter ma question qui était associée à une autre et qui est restée sans réponse (je pense qu'elle a dû se perdre dans le fil des autres discussions).

Je trouve la réponse ainsi que l'explication en contradiction avec la méthode de la règle inversée du TRI dont vous nous avez expliqué dans la vidéo 3 (problème 1). 
Est ce que vous pouvez, svp, nous expliquer d'abord pourquoi vous ne l'utilisez pas ici et plus généralement quand est ce que la méthode inversée est applicable et ses limites (un peu comme dans cette question).

Merci pour tous vos efforts et le temps que vous nous consacrez.

Aurélien