Bonjour, 
Dans l'exercice 1, Le  CMPC = COC = 10,75 %. 
Pourquoi le CMPC avant impôt n'est-il pas 25/35 * 0,1075 + 10/75 0,045 ?? -> tenir compte de la dette dans la détermination du CMPC, puisque l'entreprise est endettée   ?
La droite du Medaf (reprise dans la réponse) ne donne-telle pas une valeur moyenne  pour le calcul du rendement des capitaux propres essentiellement , donc pour le calcul du rcp  et pas de l'actif  économique (le ra) mais de l'actif financier pour les actionnaires (celui  côté en bourse) ?? Merci. Pascal Gobert.