Bonjour,

Je ne comprends comment on obtient le rendement exigé par les actionnaires à la question 2 du quizz formatif test 3 MOOC.

En effet, bien que nous ayons eu un TP avec un exercice similaire, je n'arrive pas (notamment à cause du fait que l'assistant s'est embrouillé plus d'une fois durant sa réalisation). De fait, je n'ai pas le bon modus operandi pour le réaliser.

J'ai besoin d'aide au niveau des dates et des CF.

Tout d'abord, je calcule la rente non perpétuelle croissante avec un taux arbitraire (cf. énoncé avec le dividende de 15 en t=1 et un g de 10%) ;
Puis, le CF de T=6, je fais une croissance du CF de t=5*(1+4%) (cf. énoncé) ;
Après, je calcule la rente perpétuelle croissante : CF de t=5*(1+4%)/r-4% ;
J'actualise et puis je somme les VA des CF de la rente constante croissante et perpétuelle croissante ;
Enfin, j'utilise la valeur-cible pour trouver le taux.
Mais je n'obtiens absolument pas une des valeurs proposées...

Franchement, je suis vraiment désarçonné, j'ai beau essayer, cela ne fonctionne pas et nous n'avons pas d'exemples similaires dans le MOOC...