Rebonjour,

Au niveau de la question 5, j'ai également un problème (désolé avec mes questions :-(, mais je désire vraiment bien comprendre pour réussir le test et mon examen).

Tout d'abord, lorsqu'on dit que la société continue de croître de manière stable, cela signifie-t-il que c'est à l'infini?

Ensuite, je calcule la rentabilité espérée des actionnaires à partir de la droite du MEDAF de : taux sans risque + bêta*Prime de risque.

Puis, je dois calculer le prix de l'action, avec le prochain dividende : (6)/rentabilité espérée - g(3%).

Là, j'obtiens une rentabilité espérée plus élevée de que celle que j'ai trouvée auparavant.

C'est bien pour cela que le titre est sous-évalué? Est-ce bien le signal d'achat?

Merci d'avance pour l'aide,

VLB