Rebonjour,

Pour la question 7, faut-il calculer le premier coupon en tenant compte des jours déjà écoulés (=365-89 )? Si oui, devons-nous postuler qu'il faille multiplier les 3% du premier coupon par 0,75 ou 0,25? Quand au second coupon, celui qui arrive dans 89 jours, on doit le capitaliser en le multipliant par 0,75?

Quant aux autres, on les capitalise normalement en année à partir de t=2 ? Je ne vois pas trop comment faire avec cette histoire de 89 jours, dans le cours, nous avons avons vu avec 6 mois et on se trouvait en t=2...

Puis, le prix sera égal aux CF actualisés au taux 4.24% (le TRA)?

Vraiment désolé pour toutes ces questions, mais vu que madame Platten a spécifié en cours qu'il ne fallait pas hésiter à poser nos questions, donc j'en profite car, bien que j'ai relu la théorie, j'ai encore beaucoup de mal avec le bloc 3...

D'avance, merci pour tout,

VLB