Bonjour,

J'ai posé plusieurs questions relatives au quizz formatif du test 3 et elles ont toutes disparues... Je ne comprends pas : les professeures Isabelle Platten et Catherine d'Hondt nous ont explicitement dit de poser nos questions si nous rencontrons des problèmes dans la résolution des exercices.

Or, lorsqu'on pose des questions, elles sont effacées, de sorte que je ne sais toujours pas comment les résoudre...

Dois-je contacter personnellement les deux professeures?

Cordialement,

VLB