Bonjour,

J'ai trouvé les **questions 3 et 5** particulièrement compliquées car il s'agit d'un **enchainement en "cascade"** découlant de calculs préliminaires. 

Alors que j'avais bien compris la théorie de la leçon, j'ai eu du mal à résoudre ces deux exercices (les autres sont OK).

=>   *Pourriez-vous m'indiquer comment puis-je m'exercer ?* 

=>   *Auriez-vous des conseils de ressources externes pour pouvoir s'entrainer sur ces calculs ?*
J'ai besoin de pratique et seuls ces 2 ex. du quiz ne me sont pas suffisant...

Merci d'avance pour votre aide !
Un beau lundi,

Margaux Malarme