Dans la question 3, l'investissement n'est pas inclus dans le CF. Il l'est dans la question 4. Allez vous dire que dans un soucis de clareté vis-à-vis des non financiers et pour être en phase avec le cours (qui n'est pas trop explicite sur les invstissements) , l'argent de l'excercise 3 ne doit pas être inclus car il est investit (avant tout exploitation) alors que dans l'exercise 4 , tous les flux sont supposés intervenir en fin d'année. Donc dans la question 4 on étend l'activité avec 400 à la fin de l'année 1....et on démarre avec 2.0M€ de CAPEX en année N-1.