Dans la vidéo sur les taux négatifs, l'économiste interrogé évoque rapidement le principe selon lequel les dettes sont "mangées" par les taux d'intérêt dans le temps. 

J'imagine que dans son propos, dans un contexte de taux d'intérêt positif, la valeur relative du montant emprunté diminue dans le temps. Ainsi seul le service de la dette est payé réellement car le capital fond. 

Suis-je sur la bonne piste ? 

Est-ce un si mauvaise nouvelle pour celui qui s'endette d'avoir des intérêts négatifs s'il n'y a pas d'inflation ?