Bonjour,
J'ai une interrogation sur la définition exacte de la structure par terme des taux d'intérêt et de la conclusion de la vidéo indiquant que "si structure par terme augmente alors TRA(n) < Taux ZC (n)".
Quand on parle ici de structure par terme, parle t on des résultats obtenus en colonne "VA(taux ZC)" du tableau? 
Je pensais que la structure par terme est une évolution du taux au cours du temps en fonction de la maturité (et donc exprimée en %).

De plus, je ne comprends pas très bien la vidéo et notamment la partie à la minute 5min08s ("si on effectue cette actualisation de chaque flux avec la structure par terme des taux d'intérêt"). 

Merci par avance pour l'éclaircissement.