Bonjour,

A la suite de l'explication de la question 5, je continue à m'interroger pour le calcul du Bêta.
D'après l'équation utilisée Beta i moyen = Beta CP x (capit boursière/valeur) + Beta dette x (valeur - capit boursière)/valeur
Je n'ai jamais entendu que la valeur d'une entreprise = capitalisation boursière + la dette.
La capitalisation boursière est pour moi indépendante et dépend de l'intérêt que portent les investisseurs.

Je ne comprends donc pas cette équation.

Pourriez vous svp apporter plus de précisions ?

Vous en remerciant.