Bonjour,

Je souhaiterais avoir plus d'explication sur la question 1 (et indirectement de la question 2 car elle est liée) car même avec l'explication de l'énoncée je ne comprends pas trop.
 
Auriez vous le détail du compte de résultat pour trouver le Cash Flow ?
De mon côté j'ai tenté de calculer l'EBITDA, l'EBIT, le Résultat brut et le résultat net pour ensuite calculer le CF avec la variation du BFR déjà communiquée.

Cependant je ne retombe pas du tout sur vos valeurs de CF de 15, 600, 681, 119 et 830 pour respectivement les années 1 à 5.
Pourtant j'ai tenté de reprendre les exercices de la leçon 9.

Enfin même en considérant les valeurs des CF de l'explication je n'arrive pas à retomber sur la bonne VAN...

Je suis donc un peu perdu sur cette question.

Merci par avance.