Bonjour,

Quel est l'intérêt de nous poser des questions sur des choses qui ne nous aident pas au moment de prendre une décision? Vous nous démontrez tres clairement que seule la VAN nous permet de déterminer quel projet est le meilleur mais vous insistez pour nous faire calculer le TRI ou encore l'IP d'un projet. 
C'est comme si vous nous disiez que pour aller en espagne, il faut savoir parler espagnol mais que vous nous donniez un examen d'allemand.. J'avoue que j'ai du mal a comprendre...

Je tiens a vous remercier pour votre disponibilité et vos grands efforts. 

A bientot 

Emmanuel