Bonjour,

J'ai une question de compréhension sur le calcul des dotations de l'amortissement dégressif. Dans la Q1 du quiz certif 2, il est écrit :

"Dès que la dotation, calculée sur base de ce taux fixe et appliquée à la valeur résiduelle, n'excède plus la dotation linéaire, vous pouvez, sans aucune formalité, repasser au régime linéaire."
a) lorsqu'on passe en régime linéaire, est ce qu'il faut actualiser la dotation du régime linéaire cad diviser le SRD par le nombre d'années restant ou conserve-t-on la dotation linéaire calculée à t0?

b) "...,vous pouvez, sans aucune formalité..." => est ce que le passage de la dotation dégressive vers la dotation linéaire peut se faire à n'importe quel moment dès lors que la condition dotation dégressive<dotation linéaire est respectée? 

Merci d'avance pour votre éclairage.

Aurélien