Bonjour,

De l'énoncé je déduis que le tableau sur t=1 et t=2 contient uniquement des données relatives à l'extension des activités, à l'exclusion de toute activité existante et donc strictement 'incrémentales' ? Et cela s'applique des lors à toutes les rubriques, y compris la variance du BFR, les amortissements et les investissements.

Plus particulièrement, concernant les amortissements, l'on doit donc concevoir que

- pour t=1 ils réfèrent seulement aux investissements (montant inconnu et non nécessaire pour la question) en vue de l'extension des activités, mais déjà réalisés en t=0 (année où la décision d'extension est prise).
- pour t=2, idem, avec en plus une portion d'amortissements pour l'investissement pour l'extension, effectué en t=1

Est-ce exact ?

Merci de votre réponse.

B.