Bonsoir,

Lorsque j'utilise mon outil solveur de MS Excel pour résoudre le choix de mes projets, ma colonne "Bin" de mon tableau ne fonctionne pas comme une colonne binaire. C'est à dire j'initialise ma colonne "Bin" à "1". Et quand mon solveur me propose une solution, je constate dans ma colonne "Bin" des nombres à virgules (comme par exemples 0,82562, 0,67443, 0,223425 ...) au lieu de "1" ou "0". Pourtant le solveur fonctionnait bien pendant mes entraînements et les Quiz formatifs. 

Est ce un problème de configuration de mon outil Excel ou y a t il quelque chose de particulier à faire? Car je ne trouve pas encore de solution dans l'aide d'Excel. 

Merci par avance de votre aide. Bien à vous.