Chers membres  de l'équipe,

Je voudrais savoir pourquoi dans la Prise en compte des effets indirects (couts d'opportunite et externalites) on a encore considéré les investissements de 100 000 Euro au niveau des frais généraux au cours des années 3 & 4 qui ont déjà  d'ailleurs amortis. Selon ma compréhension,  c'est un double emploi sur cinq (5) ans des investissements. Car, on peut considérer les amortissements comme coûts récupérables seulement. 
Pour me permettre de bien apprécier ce module, je voudrais avoir des explications complémentaires plus claires. 

Comptant sur votre appui, je vous prie de recevoir mes salutations.

Cordialement,


JR