Bonjour,

J'ai résolu l'exercice de manière différente et obtient la même réponse, à 0,01 près.
Par ailleurs, je ne comprends pas comment vous calculez la rentabilité du marché. Où avons-nous vu ça dans les vidéos ? J'ai des notes sur la rentabilité espérée, s'agit-il de synonyme? En effet, je vois que dans la résolution, vous calculez la prime de risque du marché sur base de la rentabilité du marché alors que dans les vidéos, on a appris à la calculer sur base de la rentabilité espérée.
Aussi, pourquoi, dans le cadre de cet exercice calculer la rentabilité du marché et la prime de risque du marché?

Merci pour vos explications.
Alice

Merci pour votre réponse.
Alice