Bonjour,

Dans l'énoncé de la question 6, il a été dit ce qui suit: "... Au-delà de l'horizon d'évaluation, le projet générera des cash-flows en croissance stable et la valeur terminale du projet (à l'année 6, **en ce compris la récupération du BFR**) est estimée à 200% du CA de la première année."

Que voulez vous dire par "  **en ce compris la récupération du BFR** ? 

Est ce "..  **y compris la récupération du BFR** " que vous vouliez dire? Merci par avance pour vos éclairages de l'énoncé.

Bien à vous.