Bonjour, 

J'ai aussi des problèmes pour comprendre la solution de l'exercice no 6.

Pour pas dévoiler tout l'exercice, je vais juste prendre le projet 1 en exemple. 

Dans la solution, vous nous dites que le TRI est de 8 % et ensuite que le COC est de 5 %.
(J'ai trouvé les chiffres que vous donnez donc)

Ensuite plus loin dans la solution, vous dites que pour les projets 1 et 4, le COC est supérieur au TRI ?????   

Là, je comprends plus. 

D'ailleurs, en dehors des chiffres du COC et du TRI, que j'ai trouvé identiques, le reste des affirmations de la solution, je n'y arrive pas, même avec la solution. 

Pourriez-vous m'éclairer svp ? 

Merci d'avance.
Eric