Bonjour,

Je bloque sur la question 4 du quiz final depuis quelques jours et j'aimerais bien avoir un peu d'aide pour avancer. Je pense avoir un problème de comprhension pour le calcul de la valeur terminale.

1)"Polym'R considère qu'ensuite, elle devrait dégager une rentabilité conforme au rendement des capitaux propres des entreprises du secteur, soit 11%." => je comprends qu'on parle du BPA en année 4. Est ce bien ça?

2) Sans mention du taux de distribution, doit-on considerer que 100% du BPA est distribué?

J'ai fait le calcul avec différentes hypothèses et à chaque fois, j'ai un résultat avec un ecart de 20/30€ d'une des propositions (pas tjs la même)...

Merci

Aurélien