Bonjour, 

Pour définir la rentabilité du porte-feuille sur l'année, je détermine les rentabilités de chacune des obligations et j'effectue ensuite la somme pondérée des rentabilités.

Pour définir la rentabilité des obligations, je détermine le prix dans un an P1 et je détermine la rentabilité par (P1-P0)/P0. Je définis P1 pour chacune des obligations (pourcentage) de la manière suivante : P1 = 100/(1+r)^T   avec r la rentabilité de 2; 4 et 6 ans respectivement et T 2; 4 et 6 respectivement.

Par cette méthode, j'obtiens une rentabilité de -10,28% ... ce qui est différetn des -10,05% annoncé. Pourriez-vous me dire où mon raisonnement fait défaut?

D'avance merci.

Romain