salut, je vous reviens pour avoir plus de compréhension sur la méthodologie adoptée dans le calcul de la détermination du montant du coût annuel de la machine 2. Dans votre réponse, vous avez écrit ceci "Le même calcul donne pour la machine 2 un coût annuel équivalent de 61624. Après reprise de votre démarche, je trouve les mêmes résultats que vous pour la machine 1. Mais pour la machine 2, je trouve un coût annuel équivalent de **71 692**. Pourrai je savoir quelle méthode avez vous adoptée? J'apprécie votre cours, l'enseignement est très pratique. Merci