Bonsoir,  j'ai traiter un exercice d'un cours de finance et j'ai peur que la solution proposé ne soit pas correcte.
Ci dessous l'énoncer et la solution : 

**Problème**

On propose à un investisseur français l’opportunité suivante : en échange de 20 000 € comptant,
il reçoit 200 actions Gaz de France et 11 000 dollar. Le prix de marché d'une action GDF est de 40 euros et le taux de change euro/dollar est de 1,25 dollar pour 1 euro. L’investisseur doit-il accepter ce placement ?
Que doit-il faire s’il anticipe une dépréciation du dollar au cours des prochains mois ?

**Solution**

Pour savoir si le placement est intéressant, il faut convertir les coûts et les bénéfices dans une
même unité. Puisque l’investisseur est français, le plus simple est de convertir tous les flux en
euros. Le coût du placement est de 20 000 €. Le bénéfice est de 200 actions × 40 € + 11 000 $ ×
1,25 = 21 750 €. La valeur nette de ce placement est donc de 1 750 €. L’investisseur a tout intérêt
à saisir l’opportunité qui lui est offerte. La décision dépend exclusivement du taux de change
comptant et du prix de l’action GDF aujourd’hui. Quelle que soit l’anticipation de l’investisseur
quant au taux de change futur euro/dollar, cela ne modifie  en rien la valeur nette du projet et ne
doit donc pas influencer sa décision.

**Ma solution**

Le bénéfice est de : ((200 GDF * 40 euro) + (11 000 / 1,25))  -  20 000 = - 3 200.
J'ai donc déduis que l'investisseur ne devrais pas accepter cette offre.