Bonjour Mesdames, Messieurs 
je ne parviens pas à résoudre l exercice ci dessous: vous venez d avoir 30 ans et vous pensez vous inscrire dans une école. les frais d inscription 20 000 euros par an, pour les deux prochaines années. pour commencer vous devez alléger fortement vos activités soit une perte de revenus de 14000 euros par an pour les deux prochaines années. si vous entreprenez le programme votre salaire augmentera dès l année qui suit vos études soit l année 3. le supplément de salaire annuel obtenu l année qui suit votre programme sera ensuite indexé de 1,5% par an. votre salaire sera indexé jusqu'à l âge de votre retraite soit 77 ans. le taux d intérêt est de 3% par an. on considère que les frais d inscription et les salaires sont payés en fin d année. quel est le supplément de minimal que vous devez obtenir l année qui suit votre diplôme pour justifier l intérêt d entreprendre ces études? 

besoin de votre assistance svp.

bien cordialement