Bonjour,

Je suis en pleines révisions avant l'examen final et une incompréhension est née de la question 1 de ce quiz 13 en parallèle avec la question 1 du quiz 14 dans la considération du rcp avec prise en compte de l'effet de levier ou non.

 Dans ce quiz 13, le rcp qui découle de la droite du MEDAF = 5.4%. Jusque là c'est clair.

Mais ensuite vous introduisez ce rcp dans la formule du CPMC après impôt comme étant un rcp avec effet de levier **CMPC=5,4%*0,75+0,25*2%*(1-40%)=4,35%.** Et c'est là que l'ambiguité se créée chez moi!!

N'aurait il pas fallu considérer ce rcp = r actif = CPMC avant IMPOT et le remplacer dans la formule du CMPC apres IS en tant que tel? Et cela correspondrait au principe du MEDAF du marché parfait!?

Le raisonnement  que vous proposez ici est en opposition avec celui de la question 1 du quiz 14 où là vous considérez le rcp découlant de la droite du MEDAF comme étant le rcp=ractif=CMPC avant IS et qui sert à en déduire le CPMC après IS. Dites moi ce qui m'échappe s'il vous plait? j'avais posais la question inverse lorsque j'ai été confronté au quiz 14 question 1 en utilisant le rcp comme dans cette question mais j'avais fini par comprendre le raisonnement selon lequel le rcp du MEDAF ne tient pas compte du levier car marché parfait donc à considérer comme étant rcp sans endettement. 

Merci de me venir en aide!

Bonnes fêtes