Bonjour,

Je ne sais pas où poster ce message mais j'ai besoin d'aide pour savoir comment procéder pour obtenir l'attestation? - est-ce que je peux passer l'examen avant de payer? - faut-il que je m'identifie par webcam avant de passer l'examen ou au moment de payer? - comment procéder à la vérification par webcam? - il est noter que je peux toujours payer pour pouvoir avoir l'attestation jusqu'au 31 décembre est-ce bien cela?

Merci de m’éclairer sur ces points car je ne sais pas du tout comment il faut que je m'y prenne et dans quel ordre!

Bien à vous