Bonjour,

J'ai bien pris connaissance du [post ci après relatif aux pondérations de la question 4 sur le quizz n°1][1]. 

Néanmoins, j'ai encore 2 questions :

----------

1) Pour le calcul du prix en AOA, la loi du prix unique dit que sur un marché concurrentiel, les actifs qui génèrent des flux identiques doivent avoir la même valeur. 

Pour illustrer ceci, le cours théorique donnait des exemples dans lesquels  on avait une égalité du type Flux de Fonds Indicé = Flux obligation ss risque + Flux autre actif. 

Dans le quizz, l'égalité devient  x % Flux Obligation ss risque + y% Flux Obligation de Fonds Indicé  = Flux Autre actif

**Ma question :** 
Le principe de l'AOA implique -t-il que l'égalité des flux peut s'écrire dans n'importe quel sens, quel que soit le type de flux (total marché ou actif) ?
Et non pas uniquement comme une équation avec d'un côté le flux du total du marché et de l'autre ceux relatifs aux fonds spécifiques ?


----------


2) Quand j'utilise le solver proposé dans votre post précédent [http://fr.numberempire.com/equationsolver.php][2] , des erreurs d'arrondis sont obtenus dans les proportions (33/100 au lieu de 1/3) induit  un prix de l'actif D de 462.87 au lieu de 463 => D'où petite différence dans la précision.

**Ma question :** 
Est-ce une limitation du solver ?
Avez-vous connaissance d'un autre solveur qui n'a pas ce petit souci ? 

Merci pour votre aide !

Sébastien



  [1]: https://courses.edx.org/courses/course-v1:LouvainX+Louv9x+1T2017/discussion/forum/i4x-LouvainX-Louv9x-course-Spring_2015_T1/threads/58999934dad66c082f0002d7
  [2]: http://fr.numberempire.com/equationsolver.php