Bonjour, 

Dans la video sur le calcul de la prime de risque, pour trouver le prix du troisième fonds, on avait par habitude de faire le prix de l'obligation sans risque - le prix du deuxième fonds et ensuite on calculait les rentabilisés selon les différentes conjonctures. Et pour finir, on calculait la prime de risque du marché. 
Mais je ne comprends pas pourquoi on a pas soustrait ici, mais on plutôt fait ça "Si on regarde les flux générés par le 3ème actif, on peut s'apercevoir qu'ils peuvent être répliqués en investissant 1/3 dans l'actif sans risque et 2/3 dans le fonds indice". pourquoi ces 1/3 et 2/3 ? 

Merci, 

Bien à vous,