Bonjour,

Dans le quizz récapitulatif question 5, on demande de trouver comment exploiter l'opportunité d'arbitrage.
Dans cet exercice, j'imagine qu'il faut trouver l'option dont la VAN est maximale.
Ci après, le début de feuille excel que j'avais commencé à remettre à jour en incluant la valeur à différents t =0,1 & 2 de chaque option.

Seulement, comment actualiser la valeur des actifs ? 
Les actifs B & A sont dits sans risque mais n'ont pas une valeur qui varie suivant un taux annuel constant....

Je ne comprends pas comment calculer le taux de référence dans cet exercice  et donc les VAN correspondantes.

Merci !

Sébastien

![resolution exercice 5][1]
  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/1488288405895182.png