Bonsoir,

Je cale depuis 2 heures sur les questions 4 & 5. Pourtant j'ai très bien assimilé la théorie. C'est même déjà la deuxième fois que je recommence ce cours. De ce que j'ai pu comprendre dans le forum, on a des équations à trois inconnues à résoudre (dans un solveur). Pour ma part, j'ignore totalement comment faire. Est-ce que nous aurons un solveur pour l'examen final ?  Il faut absolument comprendre comment faire avec une calculette. Est-ce que quelqu'un peut m'expliquer le raisonnement ? 
D'avance merci!! 
Mélissa