Bonsoir

Je suis un peu perdue dans les vidéos entre ce qu'il faut ajouter et soustraire pour obtenir les différents résultats.
Par exemple dans le calcul du CF, vous dites que le CF = RN + Amortissement - Investissement - Delta BRF
a t=1 RN = 109713 Amortissement = 20000 Investissement = 0 et Delta BFR = -21375
si on reprend ces chiffres et la formule que vous nous donnez on devrait avoir : CF = 151088
or vous donnez CF = 108338 à savoir que vous avez utilisé : CF = RN + Amortissement - Investissement **+** Delta BRF

Je suis du coup perdue. Quand met on un - ? Quand met on un + ? 
Quelles sont les formules à utiliser ?

Merci de votre éclairage