Bonjour, Mesdames, Messieurs,  

Je viens de me rendre compte que les questionnaires de l'examen intermédiaire avaient une échéance, à mon corps défendant, hélas. Étant donné que la fin du cours est prévu pour le 8  mai, J'estimais que j'avais suffisamment le temps pour y répondre. De plus, il semble que ces deux quiz comptent au total 40% du point global. Je voudrais savoir si cela est encore possible de bénéficier d'un délai de cinq jours afin de pouvoir répondre à ces questions. D'avance, je vous remercie. 

Bien à vous.