Bonjour,

J'a trouvé la réponse exacte au 2e essai, mais je ne suis pas sûr de comprendre le résultat.

Soit on part sur le principe, qu'il paie ces 300 euros d'intérêts (6% de 5'000.-) sur chaque année, sans tenir compte des versements, pas cool le frangin.

Soit on amortit le versement annuel, comme je le pensais et du coup, je comprends pas le résultat. 

J'ai dû mal à employer des formules qui ne représentent rien dans mon esprit, les logarithmes, j'espère qu'il n'y en aura pas à foison.

Merci en tout cas pour ce cours, je remarque que plus on utilise ces formules, plus elles se mettent en place dans ma tête.....

A mardi pour la suite.