Bonjour, 

Pour la question 10, il s'agit donc d'un calcul de VAN ajustée.
J'ai quelques questions pour être sûr d'avoir bien compris.
1. Dans le cours, on dit que l'actualisation des Cash Flows doit se faire au COC, soit le CMPC avant impôts. Il s'agit donc du CMPC avant impôts de l'entreprise ?
2. Le fait d'emprunter ne modifie donc pas la valeur de ce CMPC ?

Si je suis cette logique au calcul de VANA, je ne retombe pas sur la bonne réponse....

Pouvez-vous m'éclairer ?

![Question 10][1]

  [1]: https://edxuploads.s3.amazonaws.com/14924597798350127.png