Bonjour,   
les Q9 et 10 me posent un problème de compréhension concernant l'année de la valeur terminale :  
Pourquoi s'arrête-t-on en T2 à la question 9 ?   
Pourquoi la VA de valeur terminale est actualisé en T3 et pas en T4 à la Q10?
(l'énoncé du problème en Q9 : ... le tableau ci-dessous pour les 3 prochaines années. Au-delà de cet horizon, la direction de l’entreprise estime que les flux connaîtront une croissance annuelle de 3%... - ce que je comprends : à partir de T4)   
Pourriez-vous m'apporter un complément d'explication.   
Merci d'avance.

Sophie