Lorsqu'on calcule une rentabilité, on soustrait la valeur actuelle de l'investissement à la recette future espérée. Il s'agit donc de faire une opération sur deux valeurs à des instants différents. Comment se fait-il que le calcul de la rentabilité ne se fasse pas en ramenant cette recette espérée à sa valeur équivalente actuelle ? Dans le cas où on a juste un t0 et un t1=t0+1an, ça ne pose pas trop de problème, mais si on doit comparer un projet qui paye X au bout d'un an et un qui paye X au bout de deux ans, ce calcul de rentabilité sans actualisation des valeurs risque de donner des résultats incohérents. La rentabilité serait identique pour les deux, alors que la VAN de la seconde serait inférieure à la VAN de la première. Est-ce que la rentabilité est par définition (recette-dépense)/dépense indépendamment du facteur temps ? Merci pour votre réponse. 
Barnabé