J'aimerais revenir un peu sur la partie de la vidéo qui parle du non respect de la Loi du prix unique. Si l'on reprend l'exemple où le prix de l'actif est de 9500€ < 9709€. Vous dites bien qu'il y a opportunité d'achat, ce qui peut bien être rentable pour l'investisseur. Cependant, vous précisez bien que l'arbitrage ici ne sera pas possible si nous sommes sur un marché concurrentiel, car plus les prétentions d'achat sont élevées plus les prix grimpent pour atteindre le prix d'équilibre où l'on perd subitement toute OA. Je voudrais donc savoir ceci : Malgré qu'on soit sur un marché concurrentiel, ne pensez-vous pas que les premiers à avoir acheté les actifs avant que ces derniers n'atteignent le prix d'équilibre aient réalisé l'arbitrage?

Merci et bien à vous.