Bonjour, 

Je trouve que votre question 3 n'est pas suffisament claire... Lorsque je vois votre réponse, je la comprends bien. Il faut actualiser la différence entre les 2 mensualités pour les 240 échéances à venir. Personnellement, j'ai simplement additionné la différence entre les 2 échéances pour les 240 mensualités à venir sans actualiser et j'ai ôté les frais. Ce qui m'emmêne à un avantage nettement supérieur. La question ne précise pas de quel avantage nous devons mesurer (direct ou futur...). Sauf erreur de ma part, je n'ai vu nulle part dans le cours que, faute d'information, il fallait actualiser. Est ce une "norme" dont nous devons tenir compte à l'avenir? Est ce que je me trompe? 

Merci pour votre réponse