Bonjour ! Pourquoi la banque serait prête à renégocier le financement sur la base d'une mensualité qui égalise la VA du studio (110587,56 $) à la VA des mensualités à réclamer au nouveau taux mensuel pour la durée résiduelle du prêt ? Elle perd alors de l'argent relativement aux conditions initiales du prêt. Si on égalise sur la base du SRD (112253,11) - ce qui revient à renégocier le prêt de façon classique - là je comprends mieux puisque la banque ne perds pas d'argent dans ce cas - toujours relativement aux conditions initiales du prêt. Par avance, merci.