Bonjour Merci pour cette excellente présentation. 

J'ai une question un peu spéciale à partir de la leçon. 

Je comprends qu'une prise de risque supplémentaire implique un taux d'intérêt plus élevé. Mais comment fait-on pour déterminer cette prime de risque pour un pays. 

Je vois plusieurs modèles (basés sur les Spreads CDS, les yields 10 ans...) mais ces modèles ne donnent pas tous les mêmes primes pour un même pays. 

Auriez-vous de la littérature récente et pertinente à me conseiller ? 
En vous remerciant, 
Cordialement