Bonjour. 
BRAVO pour la qualité de la forme (le contenant) et du fond (le contenu) des premiers cours de la formation, ainsi que la qualité de vos vidéos. Par ailleurs, je constate que la connaissance du TAUX (nous permettant de calculer la valeur du projet dans le temps) dans l'arbitrage du choix d’investir ou d'acheter des actions ou pas est primordiale. Alors dans ce cas, comment ce TAUX est il obtenu ou calculé? D'où vient il? Est ce que dans la pratique, existe il un taux de référence nous permettant de l'utiliser dans notre arbitrage? Si oui, où le trouver t-on? Merci.