Bonjour,

Pardonnez-moi de poser de poser une question sur le quiz formatif, mais j'avoue avoir beaucoup de mal à trouver la solution.

Je calcule les CF avec la formule suivante = CA - Coûts variable - Charges fixes - [(CA - Coûts variable - Charges fixes - Amortissement) * 40%] - Investissements.

Sans oublier celui de la 4ème année qui correspond à une augmentation de 3% du CF à t=3 multiplié par 1/(CMPC après impôts - 3%).

Cependant, ma VAN est différente de la solution. Je ne sais pas d'où vient mon erreur. Sans doute de mon CMPC après impôts.

Votre aide serait grandement appréciée!

Shifumy.