Dans la video 'AOA dans un marché concurrentiel' (5'52 - 6'03) il est dit:

Il y a deux alternatives :

La première consiste à acheter aujourd'hui l'actif financier.

La deuxième consiste à effectuer un placement sans risque.

Par l'exemple je serais tenté de dire qu'un actif financier est un produit qui se traite sur des marchés financiers et qui a une 'cotation' (+/- prix). Je verrais plutôt un 'placement' comme p.ex. un compte à terme (supposé ici sans risque ...) ...

Ceci dit, cela ne me donne pas une vraie définition des alternatives et je me demande donc quelle est la (sont les) différence(s) fondamentale(s) entre les alternatives. Est-ce uniquement le fait que l'un est présent sur les marchés financiers et l'autre pas ?

Et quelles sont clairement les implications majeures de cette (ces) différence(s), au niveau des principes de la finance ?

Merci encore,

BV