Bonjour,

Je me permets de vous contacter car j'ai déjà suivi 2 cours dans le cadre du micro master en 2017 (psychologie de la négociation et stratégie d'entreprise) et je souhaite avancer dans l'obtention des certificats dans les autres matières.
J'ai pu constater que le cours était proposé en version "self-paced" mais qu'il fallait compléter le cours avant fin décembre, alors qu'une nouvelle version du cours en version tutorée démarrerait en février 2019.
Pensez-vous qu'il puisse être réaliste de compléter le cours d'ici décembre, sachant que j'exercice une activité professionnelle à temps plein?
D'autre part, le fait de valider les modules sur différentes années empêche-t-il l'obtention du micromaster?

Je vous remercie par avance pour vos réponses.

Cordialement,