Bonjour,
Concernant le pb sur l'achat d' un appartement d'une valeur de 180 000€. 
J'arrive a faire le tableau d'amortissement selon les 3 modalités de remboursement . Puis je calcule les 20% sur les interets trouves pour les 3 modalites.
Par contre je n'arrive pas a calculer la valeur actuelle des économies fiscales pour chacune des trois formules de remboursement.
J'utilise VA=f/(1+R)^N, pour chaque valeur et pour chaque modalite, mais je ne trouve pas les memes resultats que vous, j'ai l'impression que je melange tout....
Aussi pouvez vous me preciser la formule utilisez? et m'expliquez plus en detail les calcules de fin?
Merci d'avance
carole 
Merci