Bonjour, 
J ai de nouveau des interrogations.

1/ je n arrive pas a comprendre la formule que vous utiliser dans la solution.

2/ j ai calculer les VA, je les ai cumule pour avoir la VAN

3/ apres j ai essaye de calculer le(s) IRR avec goal seek comme dans les autres exercices.....mais je n'y arrive pas, du moins je n'arrive pas aux memes resultats que vous.

Avez vous une expliquation de la solution a la question 5 plus detaillee, pour que je puisse 
comparer si mes VA sont correcte, puis si ma VAN est juste et enfin comment trouver ces IRR. 

les explications detaillee sont importantes pour moi car quand je ne trouve pas la bonne solution , l explication me permet de veriifier si mes calcules sont justes ou faux, si la formule utilisee est juste ou fausse etc.....j apprends et comprends petit a petit quelle reflexion adopter pour aboutir au resultat. 

J avoue que "les finances" est un sujet assez nebuleux, c est un defis pour moi, et ce n est pas sans mal que je suis vos cours. et meme si je fais faux a vos questions (ce qui arrive souvent et heureusement qu l on a droit a deux essais), mais que je comprends comment arriver au resultat (grace a vos explications dans la solution) et bien je suis super contente.

dans l attente de votre solution plus detaillee

carole