Bonjour Marie-Ange,

Je bloque sur la question 5.
j'essaye de trouver le bon raisonnement avec la solution que vous proposes, mais je n'y arrive toujours pas.
Je trouve la formule assez complexe a exploiter. Je fais des calculs, mais je ne sais pas si les formules que j utilise sont bonnes, si mes resultatssont bons et j'ai du mal a calculer le TRI dans cet exercice.
Avez vous une solution plus detaillee pour me permettre de comprendre le raisonnement de l'exercice?

Merci pour votre temps!
Carole