Bonsoir Isabelle, Bonsoir Catherine , Bonsoir Bruno et toute l'équipe d'animation du cours sur les principes de finance. J'ai des difficultés pour m'inscrire pour le certificat vérifié. J'avais déjà utilisé la même carte pour d'autres cours donc je ne sais pas si le système a enregistré les références de ma carte ou comment?  toujours est-il que quand je rempli et je clic sur validé ça rejette en mettant carte invalide. Pourtant je continue bel et bien à utiliser ma carte pour mes opérations bancaires. Je viens donc solliciter une assistance pour pouvoir m'inscrire pour le certificat. J'ai une carte visa. Je tente de m'inscrire mais hélas! Merci d'avance.