Bonjour, 

J'ai plusieurs questions sur cette première leçon: 

 - Qu'est-ce qu'un marché concurrentiel? Je n'ai pas vu de définition.
 - Qu'est-ce qu'un actif financier? Je n'ai pas vu de définition.
 - Vente à découvert: comment est-il possible d'emprunter un actif à qqun, pour ensuite le vendre? Comment faire pour rendre l'actif à la personne à qui ont l'a emprunté si cet actif a été vendu?
 - Qu'est ce que le taux d'actualisation? Je n'ai pas vu de définition.

Éventuellement, il y a-t-il sur ce site un lexique qui reprendrait le vocabulaire spécifique à la finance mais qui n'est pas défini en cours (en tout cas, pas à ce stade-ci)? 

Merci d'avance pour vos explications!