Bonjour,

Bien évidemment, je ne sais pas encore ce qui nous attend plus tard dans le cours, alors peut-être mes questions ci-dessous vont encore être traités.

Je me demande s’ils y existent des modèles économiques qui sont (ou peuvent être) considérés comme étant indicatif (ou exemplaire) quand il s’agit de (vouloir) prendre en compte les aspects ‘non-profit’?

Auriez-vous de la littérature à proposer sur ce sujet?

Parce qu’il y a, comme le dit Bruno Colmant, incontestablement une conscience croissante disant que les objectifs de rentabilité ne sont pas les seuls à prendre en considération. Toutefois, quant à moi, je ne sais pas trop où chercher quand il s’agit de modèles / directives / indicateurs qui prennent en compte les objectifs ‘people’ et ‘planet’...

J’essaie d’être plus claire: comme le bilan est le modèle standard pour la santé financière d’une entreprise: y a t’il des modèles standards pour sa santé écologique ou sociale? 

Paschyne