Bonjour, 
J'ai une petite question à propos du quizz, et plus particulièrement par rapport à la question 4.

Pour calculer les intérêts sur les intérêts, j'avais d'abord procédé de la manière suivante: 
calculer les intérêts pour l'année 1; 
ensuite calculer leur croissance sur les 7 années suivantes. 
(Fxr) x (1+r)^n-1
(15000 x 0.0325) x (1 + 0.0325)^7 
487.5 x 1.25 = 609 
Cette méthode semble être incorrecte; le résultat est supérieur au résultat obtenu en faisant le différence des VF. 
Merci pour vos éclaircissements. 
Mathias