Bonjour, 

J'aurais quelques questions sur cette leçon 4: 

- Dans la vidéo 4, on nous dit "Dans des périodes de récession plutôt que de prêter ces fonds aux entreprises ou aux ménages, les banques vont aller déposer leurs liquidités auprès de la banque centrale." Je ne comprends pas ce qu'on entend par "déposer des liquidités", et surtout pourquoi elles le font? 


- Je bloque sur les taux proportionnels car je ne comprends pas leur utilité. Pour moi, lorsqu'on compare les TAP aux TAE, on voit bien qu'il y a une différence. C'est comme si, le calcul était moins juste et donc je ne comprends pas pourquoi(/pour quoi) c'est utilisé. 
Pouvez-vous expliquer ce que vous entendez par "limite de capitalisation "? 
De ces questions découlent que j'ai beaucoup de mal à comprendre ce qu'est le taux continu (définition?). 

Grand merci à vous pour vos explications, 

Hélène Moureau