Bonsoir,

Y a t-il une formule qui permet d'éviter de sommer toutes les valeurs actuelles de l'économie fiscale pendant 15ans car cela est long à résoudre si on n'a pas le tableur excel? J'avais utilisé la formule de la rente constante va = total des intérêts par tableau sur 15ans limité à 1200 par an * (1-(1+3,45%)^-15)/3,45%) mais cela ne me donne rien de comparable. J'avais aussi fait : total des intérêts par tableau sur 15ans limité à 1200 par an/ ( 1+3.45%)^15 mais cela n'est pas possible car chaque année j'ai un montant différent à actualiser aujourd'hui. Je ne retombe pas sur la formule dans le cours qui permet de faire cela.
2eme sous question : avec le tableur excel cela fonctionne mais étant étudiante à UCL Charleroi lors du quizz certificatif nous avons nos outils excel mais lors de l'examen avons nous aussi un pc avec excel car certaines calculs doivent être fait avec cela?

D'avance merci, 
Bonne soirée