Bonsoir,
Je ne comprends pas pourquoi on prend la réponse avec DRs de 11 alors que dans l'explication même de la réponse on dit que le drs est de 12 donc ceci n'est pas correct par rapport à la réponse.
J'aimerai un éclaircissement. 

De même que dans la video on dit que si le CF positif précède le cf négatif dans ce cas on applique la règle inverse, chose que j'ai fait et qui est en accord avec la van mais pour autant la réponse n'est pas correct. Il s'agit de la question 3.

D'avance merci, 
Bien à vous.