Madame,

Dans la question 4, je ne comprends pas pourquoi et comment le BFR se modifie chaque année...

J'avais compris que le BFR correspond à une somme que l'entreprise a besoin pour son cycle d'exploitation (avec mes mots, ce serait un fond de caisse minimum pour faire tourner la boutique... Je ne sais pas si ma "traduction" est correcte!!)

Du coup, je ne comprends pas pourquoi, dans cet exercice, la première année, le BFR est de 75.000€ et en année 2, il est seulement de 1050€, etc.

Pouvez-vous m'éclairer? Merci d'avance

Sophie