Bonjour à tous, 

Lors de la résolution de la question N°5, j'ai éprouvé quelques difficultés dont j'aimerais vous faire part afin de voir si j'applique un raisonnement correct. 

Tout d'abord, je pensais qu'il n'existait qu'un seul type de béta par action/entreprise et que ce dernier mesurait "le risque" de cette entreprise. Ici, je constate que plusieurs "types de beta" existent. 


Lorsque je prends connaissance de la résolution, je n'éprouve pas de difficultés à déterminer le poids de chaque entreprise dans le secteur mais j'ai du mal à déterminer mon béta de l'actif. Quel est le raisonnement permettant de déterminer ce dernier ? On nous propose de multiplier la proportion de CP et de dette par leur beta respectif pour obtenir le beta de l'actif ? Cela signifie-t-il que le rendement de l'actif est le même que le rendement du passif (sorte de symétrie) ? 


J'espère que vous pourrez m'aider,
Bien à vous, 

Adrien LECLERCQ