Madame Parmentier,

Dans la vidéo où on examine comment évaluer un projet sans prise en compte du financement, je ne comprends pas quelque chose dans le scénario 2.
L'entreprise Monsolini souhaite s'endetter avec un levier de 1. Quand Mme Platten vérifie le CMPC, elle applique "la moitié fois le coût de la dette, 5%, + l'importance des fonds propres dans l'ensemble des sources de financement, c'est-à-dire aussi 50% x 15%, le coût des capitaux propres."

Comment trouver ce ratio de 50%? Je ne vois pas d'où il vient.

Merci

Sophie