Bonjour Mme Parmentier,
Je fais un petit retour aux premières leçons!
Dans les explications de la réponse à la 4e question, je ne comprends pas à quoi correspond le flux espéré à savoir 500.

Pour le fonds balanced, on indique que le CF en T1, si la conjoncture est favorable, sera de 567 et, si la conjoncture est défavorable, le CF sera de 433.
Alors, à quoi correspond le flux espéré de 500? Si c'est une "simple" moyenne, pourquoi le prend-t-on comme élément pour déterminer la rentabilité de l'actif, et donc pour la prime de risque, etc.

Il y a quelque chose qui n'est pas clair pour moi avec ce chiffre de 500. Pouvez-vous m'expliquer?

Merci d'avance,
Sophie