Bonjour,

Voici un extrait de la vidéo 4 :

"L'hypothèse du marché concurrentiel est-elle réaliste?
Cette question nous amène à la notion d'opportunité d'arbitrage.
Une opportunité d'arbitrage peut être définie
comme toute situation
où il est possible de réaliser un profit sans risque
et sans mise de fonds initiale."

Or, dans l'exemple, on doit bien investir initialement 100 000 € en étant sûr de recevoir 110 000 € un an plus tard. Dès lors, je ne saisis pas la partie de la phrase "...et sans mise de fonds initiale". Pourriez-vous m'éclairer ?