Bonjour,


Voici 2 extraits de la vidéo 6 et une question pour chaque extrait :

"Et en fait ça nous permet de calculer la prime de risque du marché, par différence entre la rentabilité espérée d'un actif qui réplique la performance du marché, 11%, moins le taux sans risque de 3%. Ce qui nous donne une prime de risque du marché de 8%. Et cette prime de risque du marché de 8%, elle vient réellement rémunérer la prise de risque puisque notre fonds indicé, il peut, en cas de conjoncture favorable valoir 1 200, en cas de conjoncture défavorable valoir 800 seulement"

Qu'entend-on par "rémunérer" ?

"Et ensuite, la prime de risque d'un actif est d'autant plus élevée que sa rentabilité est positivement liée à celle du marché."

Que signifie "positivement liée" ?


Merci