Bonjour,


Voici une question à propos de la vidéo 6 à 4:59 :

"Un des éléments du problème c'est que le taux d'intérêt est de 10% et
rappelez-vous, on raisonne de façon comparable
à savoir que ces 10%
correspondent aussi au taux que l'on pourrait obtenir
d'un projet de risque équivalent en investissant directement
par exemple dans le marché financier."

Je ne saisis pas le résonnement comparatif dont il faut se rappeler. Les précédentes vidéos ne traitent pas de comparaison... Les taux annoncés sont des données de chaque exercice pris individuellement (ou quelque chose m'échappe). Pourriez-vous m'éclairer sur cette comparaison ?

Merci