Bonjour,
Tout d'abord un grand merci à vous  pour les  explications , en fait , j'arrive pas à comprendre cette partie de la vidéo 5  :
"Ceci m'amène à dire que sur un marché concurrentiel,
où l'absence d'opportunité d'arbitrage est respectée,
**échanger un actif
ne crée ni
ne détruit de la valeur.**
***L'achat d'un actif
est une opération à VAN nulle.
La VAN de l'achat d'un actif financier est égale à la valeur
actuelle des flux futurs de cet actif
moins le prix de l'actif.
Quand le marché est à l'équilibre, on a égalité entre le prix de l'actif
et la valeur actuelle des flux futurs et donc la VAN est bien égale à
0.
De manière similaire, la VAN de la vente d'un actif est nulle. "***
Merci D'avance.