Pour l'exemple qui consite à calculer le taux d'intérêt (afin de choisir entre payer comptant 40 000 euros ou 15 000, durant 4 ans), en fait il faudrait continuer l'explication. Car vous vous êtes arrêtés au calcul de la valeur 18,45% , et après? il faudrait par exemple, dire que si mon banquier me fournit un taux d'intérêt de 10% (si je choisis d'emprunter les 40 000 de la banque et la remourser sur 4 ans), il faudrait dans ce cas, utiliser le solveur (ou valeur cible ) , pour chercher le flux constant dans ce cas, si on le fait on va trouver une valeur de 12 618,83 euros chaque année,sur 4 ans donc ainsi on touche du doigt , pourquoi il faudrait choisir l'option d'emprunter les 40 000 euros et rembourser la banque sur 4 ans (avec 12 618,82 chaque année et non 15 000 euros). J'ai vu que l'exercice en s'arrêtant au calcul du taux d'intérêt 18,45  est vraiment incomplet. Autrement dit, qq1 qui est débutant en finance, il ne peut pas savoir, dans quel cas accepter d'emprunter ou de payer comptant: c'est à dire mon banquier doit me fournir un taux inférieur ou supérieur à 18,45%, pour choisir d'emprunter au lieu de payer les 15 000 euros sur 4 ans (il faudrait donc passer par le calcul de flux dans le cas d'un taux d'intérêt fourni par ma banque inférieur ou suprieur à la valeur trouvée 18,45%, afin de le tocuher du doigt): c'est mon avis.
Abir ELTAIEF (Tunisie)