Je n'ai pas saisi la différence entre taux directeurs et taux d'intérêt réel (ou autre). En fait dans la vidéo de mise à jour madame Catherine parle de taux directeurs depuis 2009, prcohes de 0 (et c'était juste après la crise), et on sait que plus un taux d'intérêt est bas, signfie que la VAN augmente donc attractivité d'investissement (et aussi, cela siggnifie que le pays qui a des taux d'intérêt bas, il peut endetter sans risque, on dit que sa dette n'est pas risquée: selon l'explication aussi dans la même vidéo). Mais pourquoi, lorsqu'on parle d'un taux d'intérêt réel négatif (bien que plus bas )(on dit qu'il ne s'agit pas de bonne situation, car ceci dit qu'il y a un appauvrissement du pouvoir d'achat (j'ai compris cette interprétation selon l'approximation de fisher, oui ceci dit que le taux nominal n'arrive pas à compenser l'inflation), mais la contradiction (ou peut être ma mauvaise compréhension des choses) est la suivante : pourquoi lorsqu'il s'agit des taux directeurs très bas (on dit c'est bon, et c'est déjà un instrument que les états ont utilisé pour dépasser la crise) et lorsqu'on parle de taux rééls bas (et comme cas particulier : taux réel négatif), on dit que c'est pas bon ? (D'après ce que j'ai compris il y a certainement une différence entre taux d'intérêt directeur et taux réel ), merci de m'éclairer.

Abir ELTAIEF