Bonsoir, 

Pourriez-vous me clarifier les définitions en langue courante : 

- Est-ce que 'sans risque' correspond à un taux fixe, dans le cas des emprunts par exemple? 
- Est-ce que le 'risqué' correspond à un taux variable ? 
- AOA : si absence d'oportunité d'arbitrage, veut dire que c'est le cas de l'actif sans risque, si je comprends bien, càd que peut importe les circonstances l'on obtiendra le taux déterminé ou bien c'est le contraire, aligné plutot avec le taux du marché et donc de la conjoncture (favorable ou défavorable). 

Merci!