Bonjour,

 La question de l'énoncé est "quel est le coût du capital nominal qui correspond à vos calculs".

1. qu'est-ce qu'un "coût du capital nominal" ? Ce concept n'est pas traité dans le cours
2. la réponse est un taux alors que l'on parle d'un coût. Les unités sont à priori différentes...


----------

 - Pourquoi faire un piège avec les deux propositions de 3,47 % et 3,50 % alors que l'approximation est prévue et utilisée dans le cours théorique ? En d'autre termes : que faut-il utiliser pour les quiz certificatifs et l'examen ?


Merci