Bonjour. Dans le premier exemple d'arbitrage, de la vidéo 2, concernant la proposition de recevoir 150 dollars canadiens contre 120 US dollars, pourquoi l'intervenante utilise t elle la terminologie "coût de l'acquisition des 120 dollars" pour parler d'une conversion dollars US en euro (120 x 6.	0,8056 euro)  et pour ce qui est de la conversion dollars canadiens  en euro (150 x0,7068 euro), elle utilise la terminologie "le bénéfice de l'opération"? J'ai bien compris l'idée de l'exemple de cette opération d'arbitrage qu'il y a eu un profit. Cependant, tel qu'il est présenté avec les terminologies utilisés, plus haut, me perturbent un peu. Est ce les termes utilisés dans le jargon financier? Si oui, alors j'essayerai de m'adapter. Merci encore pour la qualité de votre formation. Bien à vous.