Bonjour,


J'ai une question à propos de la description des "événements" qui ont lieu à chaque instant t.

Jusqu'ici, dans les exercices, il était toujours indiqué que les flux se déroulaient en fin d'année. Or, dans cet exercice, au niveau de la croissance du BPA, on peut lire :

"UCLogistics prévoit un BPA de 15€ l'an prochain et une croissance de ce BPA de 12% par an pendant les 3 années qui suivent".


On pourrait comprendre que "l'an prochain" est donc ce qui va se passer entre t1 et t2 et, en considérant que les flux se passent à la fin de l'année, appliquer les 12% à t2 dans la ligne du temps, laissant ainsi t1 sans donnée.

Même chose avec :

"A partir de la 5ème année, UCLogistics devrait rentrer dans une phase de croissance stable de son BPA, à un niveau de croissance annuelle de 5%".

Au premier abord, c'est seulement entre t5 et t6 qu'il y aura une augmentation de 5%, donc la première fois qu'il faut appliquer 5% serait en t6 et non t5.

Confirmez-vous qu'il faut considérer tous ces mouvements à chaque début d'année dans les exercices traitant des actions ?