Bonjour,

Dans un objectif de pouvoir refaire les questions du quiz ultérieurement car il y a des résolutions que je ne parviens pas encore à entièrement maîtriser, pourriez-vous SVP me dire s'il y a moyen de regrouper ces dernières sous un format pdf ou autre ? (j'ai bien noté qu'il y avait une possibilité de "bookmarker" chaque question mais, j'ignore comment procéder pour retrouver ces pages "favories" et surtout les transformer en une présentation imprimable)

Je vous remercie d'avance pour votre aide.

Catherine.