Bonjour,

Dans la vidéo sur le CMPC, vous expliquez que si le l'entreprise est endettée, il y a un risque suppléméntaite et que donc le rendement des actifs est plus grand. Jusque là, ca va. Mais je suppose que cette augmentation du rendement ce fait avec des dividendes plus élevés?

Or, une dette implique un coût de la dette et des charges à payer avant de verser les dividendes.

Il y a donc un risque supplémentaire que je qualifierais de liquidité. Non? Comment est-il arbitré? L'entreprise à moins de liquidités propres pour des investissement ou autres et donc devra d'autant plus se tourner vers les marchés, etc, etc...

Merci,