Bonjour,

On a vu que l'endettement pour financer un projet peut amener avec l'effet de levier une création de valeur supplémentaire.

Je suppose que il est possible d'avoir des projets qui ne créent pas de valeur intrinsèquement; mais dont le fincancement par endettement induit une création de valeur par le mécanisme du levier.

Est-ce que cela signifie que le projet est intrinsèquement un mauvais projet qui ne devrait pas être entreprit? Puisque le création de valeur ne vient pas de la réalité commercial et matérielle, vendeuse, du projet?

Merci,
Thomas