Bonjour,

Veuillez m'excuser si ceci n'est pas le bon endroit pour ma question, je n'ai pas trouvé de plate-forme plus appropriée. Je suis étudiante à l'ICHEC (Diplôme complémentaire en gestion) et ce cours fait également partie de notre programme. L'ICHEC organise pour nous un examen à distance le 06/06/20 en plus des quizz en ligne via le MOOC. Pourriez-vous me confirmer que nous aurons toujours accès à la plate-forme Edx et aux exercices après le 5 mai, à la fin de ce cours?
D'avance, je vous remercie.
Bien cordialement,
D. Martens