Bonsoir,
j'ai su resoudre la question 5 du quiz de façon empirique, mais je manque des compétences en algèbre; j'aurais besoin d'une sacrée mise à niveau.
Pourtant, je ignore même la définition de ces genre de calcul en français et du coup je ne sais pas où trouver les infos qu'il me faut.
Pourriez-vous me renvoyer vers de bonnes sources en ligne (vidéos ou manuels) afin que je puisse saisir ce cours comme occasion d'apprentissage de fond?

Merci, vos vidéos sont toujours autant claires, structurées et agréables à suivre.