Bonjour les Professeurs,
A propos des examens et du cours, j'avais l'idée que chacun doit gérer son calendrier pour les examens  tout en respectant l'échéance final de mi-décembre 2020. Les suggestions de dates d'examens n'étaient qu'indicatives pour nous motiver. Mais je m'aperçois que je ne pourrais plus passer le premier examen de 20% à ce jour où enfin je suis prêt. Comment pourrais-je me rattraper? Je suis inscrit pour le Certificat. Puis-je avoir une faveur de rattrapage? Cordiales salutations!
Mr Mbairo MBAIGUEDEM, Conseiller Technique à l'Institut de formation sous régional d'Afrique centrale, Libreville, Gabon