Bonjour,

Je n'arrivais pas à retrouver le résultat final combien même j'avais bien fait les calculs intermédiaires.

D'après la réponse, c'est parce que je calculais l'économie faite au remboursement (donc en VF) en multipliant les mensualités par le nombre d'échéances restantes (240) dans les 2 cas pour enfin en faire la soustraction.

C'est ce qui me semblait le plus intuitif car au final ceux sont bien ces montants qu'on aura payé et donc cette économie que l'on fera !?!

Dès lors, la question n'aurait-elle pas dûe explicitement indiquer que l'avantage doit se calculer en VA ? ou doit on comprendre que systématiquement,  si pas précisé, on se positionne en VA (même si dans ce cas, je reste convaincu que le réel avantage, la réelle économie correspond à la différence de VF....si on calculait par rapport à un taux d'inflation c'était discutable, mais ici c'est le taux de la banque, combien même il doit inclure l'inflation) ?

A noter que je ne parle pas des frais de 3 000 € que je déduisais de l'avantage au final car payé en une fois...c'est vrai que de ce fait je déduisais les 3000 € payé à l'instant t0 (VA) d'une différence correspondant à t240 (VF) mais là encore ne s'agissant pas d'un taux d'inflation (calcul de VAN) et les 3000 € n'étant pas intégré dans les prêts, il m'était intuitif de les décompter tels quels....