Bonjour Marie-Ange,

alors j'ai plusieurs préoccupations pour le coup:

- la première concerne la question 2, quelle est la formule utilisé pour déterminer le dividende ? parce que j'ai retourné la formule de gordon-shapiro dans tous les sens j'y arrive pas;

- ensuite pourquoi utilisé le BPA (bénéfice par actions) comme étant g (taux de croissance du BPA);

- enfin pour la question 3, comment déterminer g lors du calcul de la valeur de l'action en t=4 ?

Comme toujours, merci d'avance pour tes explications.

bien à toi.