Bonjour,
Le coût irrécupérable est-il vraiment irrécupérable pour la société ?
Une entreprise déjà bien installée, bien assise a certainement une façon comptable de récupérer cette toute première dépense de 50 000 €  (c'est quand même une dépense qui peut être considérée aussi comme une dépense en R & D ?!?) ?

Quant à moi, qui lance un projet pilote, un essai, tout est à mes frais personnels (frais irrécupérables) puisqu'ils me permettent de tâter le terrain pour  créer une société ou non par la suite ? Evidemment, ce cours est une introduction de base, tout un plan de business management serait à construire.

Au plaisir de vous lire,
Magdeleine