Bonjour, 

Tout d'abord, merci pour ce cours de très grande qualité. 

Dans la vidéo 2, Bruno parle de l'inflation. Une des causes de l'inflation est l'impression massive de billets comme actuellement dans le cadre de la crise sanitaire et économique. Une injection massive d'argent crée de l'inflation. Cependant, dans le cas où cette crise détruit des emplois par exemple, elle détruit aussi des sources de revenus ce qui met moins d'argent en circulation. Dans ce cas, l'injection massive d'argent n'est elle pas contrebalancée par la destruction de cet argent ? 

Bien à vous, 

Arnaud