Bonjour, j'ai deux petites questions concernant la question 3 du quiz formatif.

1) Je ne comprends pas quel calcul il faut réaliser pour trouver la covariance, même en ayant regardé la vidéo à ce sujet, je ne tombe pas sur la même réponse que celle du correctif. 

2) Je ne suis pas sûre de comprendre pourquoi il faut élever le calcul de la volatilité avec un exposant (1/2)

J'espère que vous aurez réponse à mes questions. Je vous remercie d'avance pour l'attention que vous porterez à ma question.

Bien à vous, 

Lindsay Mercatoris