Bonsoir,

J'ai une question concernant une partie de la vidéo sur l'estimation du Beta.

Pour estimer la rentabilité du titre Michelin, vous avez utilisé 4,33% en tant que prime de risque du marché moyenne. Dans la vidéo, il est expliqué que vous avez fait la moyenne des 4 années d'observations pour obtenir la prime de risque.

Toutefois, je ne comprends pas très bien pourquoi il est nécessaire d'effectuer cette opération ? 

Merci de l'attention que vous allez portez à ma question.

Cordialement, 

Lindsay Mercatoris