Bonjour , 

 tout de abord je vouloir vous remercier pour ce cours très bien construire et enrichissant . 

 lors de le résolution de le exercice 4 , je avoir rencontrer un petit problème car je n' avoir pas réussir à trouver de CF cohérent avec le réponse proposer pour le année 1 bien que le calcul semble fonctionner pour le année 2 . de plus , il sembler de après le correction que le réponse attendre pour le année 1 ne figure pas parmi le 4 proposition ... 
 être -ce devoir à un mauvais interprétation de mon part ou un coquille se être lui glisser dans le énoncé ?   

 merci de avance , 

 Cordialement , 

 Audrey 