je être assez perdre . je penser avoir compris le chapitre 1 et le mécanisme qui en découler mais je me être retrouver complètement bloquer sur le deux dernier question . le exemple donner pendant le cours sembler assez évident , mais ce deux exercice me avoir vraiment laisser perplexe par rapport à mon compréhension de concept .... je être donc retourner voir le vidéo concerner , mais cela n' avoir pas aider . je avoir contacter 2 autre étudiant qui être dans le même cas . pourquoi le exercice être plus complexe que le exemple donner en cours ? 