Bonjour , je avoir un question sur le premier vidéo de dossier " jouer avec le rente " . dans le premier exercice on cherche le va à payer pour rembourser le 80.k euro emprunter . dans le second exercice ,   on cherche le va à épargner pour atteindre 60.k€. dans le deux cas on cherche le va pour atteindre notre objectif ( rembourser 80.kou épargner 60.k ) je ne comprendre pas pourquoi on ne pouvoir pas utiliser dans le 2 cas le même formule à savoir : va = f*(1-((1+r)^-n))/r   mais bien le formule va dans le premier cas et VF dans le second cas ? 