Bonjour , 

 je penser avoir acquérir le matière de chapitre et je être un peu perdre car dans ce quizz , surtout à le fin , le question être loin de être de niveau de exercice présenter dans le vidéo .   je ne savoir par exemple pas que nous devoir diviser le actif afin de reconstituer un autre ( 1/3 plus 2/3 ) pour satisfaire le principe aoa . 

 certaine de formule utiliser n’ apparaître nul part ce qui n' aide pas dans l’ acquisition de un nouveau matière puisque l' on se retrouve bloquer sans savoir comment faire . 

 bien à vous , 