Bonjour , 

 lors de calcul de formule , quel manière de faire nous conseiller vous svp ? je vous explique : 
 pour calculer mon va de mon rente croissant , je avoir appliquer le formule . je avoir donc multiplier 3000 par le fraction au complet ( et non arrondi ) , cela me donne donc 78922,24 . cependant , dans le exemple Isabelle arrondi le fraction et ne le prendre pas dans son entièreté , lui applique donc le calcul suivant : 3000 x 26,31 = 78930,00 . nous avoir donc un différence de 7,76 . 
 quell méthode falloir il utiliser pour le résolution de exercice svp ? 
 1 ) prendre le fraction au complet 
 2 ) arrondir le fraction à deux décimale 
 ce manière de faire se applique bien à n' importe quel formule de rente dans lequel nous retrouver un fraction ? 

 je vous remercier . 

 Mathilde Coton 