Bonjour , j ' avoir plusieurs question concerner ce question 8 . 

 1 . le taux de intérêt prendre en compte dans le calcul de le valeur actuel de le rente verser par le assurance être considérer comme égal ( 3.75 pourcent ) à celui prendre en compte pour le capitalisation de versement effectuer jusqu ' à le retraite par le assuré . est -ce un hypothèse de calcul ou être ce fonder sur un réalité qui être qu' obligatoirement , l ' assurance devoir considérer le même taux ? 

 2 . si le premier annuité verser par le assureur l' être à 67 an , il y avoir donc 19 versement jusque à 85 an et non 18 ? 

 3 . le assuré verse -t il un annuité à 67 an ? en verse -t il un à 30 an ? le question 8 mentionne -t lui précisément ce donnée ou être -ce implicite ? 