Bonjour 

 pourriez vous me conseiller le achat de un bouquin de finance qui résume tout le point de thème que nous aborder dans ce formation qui être " le principe de le finance " , avec un cas pratique ou exercice corriger ? car plus je avancer dans ce formation , je devenir de moins en moins idiot dans le compréhension de notion de base en finance ! ... Lol . ce être passionnant , malgré le difficulté que je rencontre . mais bon ! ... on aller quand même s’ accrocher . 

 merci par avance de votre conseil sur le choix de le achat de un bouquin financier qui me permettre de continuer à me exercer après ce formation . bien à vous . 