Bonjour , 

 je ne comprendre pas de tout le question 4 à partir de le étape 3 . il n' y avoir aucun exercice comparable dans le vidéo de cours théorique . 

 de plus , il n' y avoir pas de vidéo pour se servir et comprendre le façon dont le calcul avoir être réaliser avec le outil valeur - cible . avoir encore beaucoup de mal avec Excel , je ne être vraiment pas préparer à réaliser le exercice dans de bon condition . en somme , un vidéo comme dans le leçon précédent pour nous aider à nous familiariser avec le outil et à comprendre le raisonnement être vraiment le bienvenue ( après le fin de test bien sûr ) . 

 quant à le exercice 5 , je ne comprendre pas non plus comment être obtenir le 1,97 pourcent avec le outil valeur - cible ou le solveur . à nouveau , un vidéo être à nouveau le bienvenue ( après le fin de test ) . 

 très cordialement , 