Bonjour , 
 a le fin de le vidéo sur le remboursement par annuité constant , un tableau récapitulatif entre le 4 mode e remboursement être donner . le 4 mode être associer à même emprunt , taux de intérêt , périodicité et durée . indépendamment un facilité que pouvoir procurer à l ' emprunteur tel ou tel mode par rapport à son disponibilité financier , existe -t il un facteur ou critère objectif de préférence pour un mode parmi le 4 ? par exemple , le considération de l ' inflation pouvoir lui orienter le chose ? 
 je vous remercier . 