Bonjour , 

 je reposte , car je n' arrive plus avancer dans le résolution de quizz et je n' arrive pas comprendre comment faire le calcul de tri ! 

 je comprendre que il être le taux qui aller nous permettre de avoir un VAN nulle , mais je ne comprendre pas le formule que l' on nous avoir mettre dans le vidéo . 

 0 ( van ) = le somme de CF ( CF/1+TRI )    alors que l' on cherche le tri justement .... 

 je imagine que ce être tout simple , je avoir visionner au moins 3h de résolution de équation sur youtube , mais je n' arrive pas à un l' appliquer .   ( je penser que pour sortir le tri de un équation , il falloir faire le opération inverse pour le faire changer de côté .... mais je n' y arrive pas ... être -ce que quelque un avoir un vidéo ou un astuce pour ce genre de équation , car tout le vidéo que je avoir regarder être un équation simple et ne me aide pas ) 

 par exemple , dans le vidéo " le projet mutuellement exclusif " , dans le chapitre 7 , Isabelle nous donne le résultat de tri en dire que il suffire de remplacer VAN par 0 et le coc par le   tri ........ un banal équation en r , que je n' arrive pas à résoudre et cela me rendre dingo ..... 

 je adore tout ce cours et je être frustrer au plus haut point de être bloquer par un simple équation ....... je avoir visionner un tonne de vidéo sur youtube , sans en trouver un qui me permettre de résoudre ce banal équation ..... 

 Voilà , je espérer que un bon âme avoir un solution à me proposer .... 

 merci de avance .... 

 PS je repose le question sur le correctif de quizz certificatif , être il possible de avoir le correction par mail voir que l' on ne pouvoir pas l' avoir online à cause de EDX ? 