Bonjour , 

 dans le dernier vidéo parler de délai de récupération , on voir et comprendre bien que ce 2 outil permettre de calculer le VAN sur un délai définir mais je ne comprendre pas leur utilité si ce outil ne permettre pas un aide à le décision pour choisir un ou de projet . je aimer savoir si il n' y exister pas un utilité , disons , plus intéressant voir " cacher " pour ce outil . vous avoir bien expliquer que il être simplement informatif mais que plus de 50 pourcent de entreprise français et américain le utiliser toujours .. 

 merci de avance pour votre réponse , 

 bien à vous . 