Bonjour , 

 ce question concerne le * * notion de amortissement * * aborder dans le premier vidéo de le leçon . 
 dans le premier vidéo sur le résultat net , le compte de résultat être présenter comme un " film "   dans lequel * le amortissement aller être déduire au EBITDA*. ce être très compréhensible car cex flux aller faire varier le capital sur le période . 

 ce que je ne comprendre pas , ce être que dans le vidéo suivant sur le amortissement , on * intégrer ce amortissement au résultat * net par un * addition*. or , nous savoir que le amortissement représenter un perte de valeur de un actif . 
 dès lors , pourquoi on ne le soustraire pas ? 

 en définitive , falloir il le additionner ou le soustraire ? 

 merci de avance pour votre préciseus aide . 

 bien à vous , 

 Margaux Malarme 