Bonjour 

 je avoir deux préoccupation . 

 le créance client 
 le créance client être un dette que un client devoir et qui aller probablement être payer . or dans le calcul de CF , on le extrait de résultat net . en cas de paiement , comment le flux aller être retraiter ? 

 le variation de bfr 
 dans le pratique , en cas de variation négatif de BFR , cela vouloir dire que ce être de cash qui reste dans le caisse . Idem pour un créance client . 
 quand le variation de bfr être négatif , on ajoute le montant au résultat net . est ce le cas ? 

 de avance merci . 

 zagré 