Bonjour , 

 je me être inscrire au cours le 5 mars et je avoir rejoindre le trajectoire certifier il y avoir deux jour . mais je me rendre compte aujourd'hui dans " Calandrier " que le * * date limite pour le premier quiz certificatif être déjà passer le premier mars * * ( avant mon passage en trajectoire certifiant et avant mon inscription au cours ) 

 se agir il de un erreur ? si non , y avoir il un moyen pour passer le test certificatif 1 avec le deuxième c'est-à-dire avant le 22/03 ? cela me laisse peu de temps pour le deux mais je pense que je pouvoir le faire :) 

 merci de avance , 

 Simo 