Bonjour , 

 Pourriez vous svp me expliquer comment un projet pouvoir avoir un flux de trésorerie similaire à celui de anémone ? c'est-à-dire un projet à flux positif à t0   sans y avoir investir au préalable . 

 toujours en rapport avec le meme vidéo ( 3:00 ) on dire que " dans le mesure où nous vouloir absolument pour un raison de 
 liquidité placer 100 aujourd'hui " , je n' avoir pas très bien compris qu' être -ce qui pouvoir nous pousser à placer , le amortissement de impôt ? 

 Merci , 

 Simo 