Bonjour , 

 le VAN de un emprunt être effectivement : 0 .   ceci parce que l' on prendre le coc = taux de le banque ... ( car le même risque ... ? ) ? 
 donc , le appel au financement par le banque n' affecte pas le décision de investir . 

 mais je ne pouvoir me empêcher effectivement , aussi de me référer au ' théorème de le séparation ' de le leçon 1 . 
 est -ce exact dans ce contexte ? 
 a noter que , voir que le comportement de le sœur de José n' être pas selon le principe de le finance , ce financement éventuel , lui , affecter bien le VAN ( positivement , en fait ... ) ? 

 mais , malgré cela , il y avoir un sérieux risque de ' cash flow ' à faire face , ce qui n' être pas le cas de financement par le banque ... 

 mon considération être - lui valable ? 

 merci , 

 BV 