Bonjour ; 

 je avoir comprendre de ce vidéo que le spread traduire le prime de risque pour un panel de émetteur . 

 je avoir chercher sur le net un définition plus précise de ce terme , je avoir trouver * * " le spread être un terme anglais utiliser de manière général en finance pour désigner le différentiel , c' est - à - dire le écart qui existe entre deux indice ou deux taux . " * * 

 source : https://www.journaldunet.fr/business/dictionnaire-comptable-et-fiscal/1445164-spread-definition-simple-calcul-forex/ 

 Est -ce que ce être correct ? 

 avoir vous un dictionnaire fiable de vocabulaire financier et économique à nous conseiller svp ? 

 Cordialement , 

 Simo 