Bonjour , j ' avoir deux question assez général mais pour lequel le question 1 se prête bien à leur illustration . 

 1 . le question porte sur le rendement effectif de l ' action sur un année . on pouvoir penser que ce qui reste au bout de un année , ce être le dividende toucher dans le année plus le plus - valoir en fin d ' année ( valeur de l ' action en fin d ' année ) . pourquoi faire le calcul en tenir compte de ce qui se passer à chaque trimestre en terme de plus ou moins value ? 

 2 . le rendement calculer n' être pas actualiser , le raisonnement être faire sur le base de valeur " euro courant " . pouvoir vous confirmer que effectivement tout calcul ou tout estimation de rendement et rentabilité devoir se faire hors actualisation ? 
 je vous remercier . 