Bonjour , 

 je me permettre de réposter mon question qui être associer à un autre et qui être rester sans réponse ( je pense que lui avoir devoir se perdre dans le fil de autre discussion ) . 

 je trouve le réponse ainsi que le explication en contradiction avec le méthode de le règle inverser de tri dont vous nous avoir expliquer dans le vidéo 3 ( problème 1 ) . 
 est ce que vous pouvoir , svp , nous expliquer de abord pourquoi vous ne l' utiliser pas ici et plus généralement quand être ce que le méthode inverser être applicable et son limite ( un peu comme dans ce question ) . 

 merci pour tout votre effort et le temps que vous nous consacrer . 

 Aurélien 