Bonjour , 
 dans le exercice 1 , le   cmpc = coc = 10,75 pourcent . 
 pourquoi le cmpc avant impôt n' être il pas 25/35 * 0,1075 plus 10/75 0,045 ? ? - > tenir compte de le dette dans le détermination de cmpc , puisque le entreprise être endetter    ? 
 le droite de Medaf ( reprendre dans le réponse ) ne donne - tel pas un valeur moyen   pour le calcul de rendement de capital propre essentiellement , donc pour le calcul de rcp   et pas de le actif   économique ( le ra ) mais de le actif financier pour le actionnaire ( celui   côté en bourse ) ? ? merci . Pascal Gobert . 