Bonjour , 

 je ne comprendre pas comment procéder pour trouver le taux . 

 de abord , falloir il calculer tre à partir de valeur nominal dans le tableau 1 ? 

 Puis , falloir il comparer par rapport à taux donner à le année 1 ou en fonction de tout le année ? 

 de avance , je vous remercier pour le aide car je avoir beau chercher , je ne voir pas dans le mooc un exercice similaire et à nouveau , le tp ne permettre pas de me donner un piste pour trouver le mode opératoire adéquat . 

 très cordialement , 

 VLB 