Rebonjour , 

 au niveau de le question 5 , je avoir également un problème ( désolé avec mon question :-( , mais je désire vraiment bien comprendre pour réussir le test et mon examen ) . 

 tout de abord , lorsque on dire que le société continue de croître de manière stable , cela signifier -t il que ce être à le infini ? 

 ensuite , je calcule le rentabilité espérer de actionnaire à partir de le droite de medaf de : taux sans risque plus bêta*prime de risque . 

 puis , je devoir calculer le prix de le action , avec le prochain dividende : ( 6)/rentabilité espérer - g(3 pourcent ) . 

 Là , je obtenir un rentabilité espérer plus élevé de que celui que je avoir trouver auparavant . 

 ce être bien pour cela que le titre être sous-évaluer ? est -ce bien le signal de achat ? 

 merci de avance pour le aide , 

 VLB 