Bonjour , 

 je avoir poser plusieurs question relatif au quizz formatif de test 3 et lui avoir tout disparu ... je ne comprendre pas : le professeure Isabelle Platten et Catherine de Hondt nous avoir explicitement dire de poser notre question si nous rencontrer de problème dans le résolution de exercice . 

 or , lorsque on pose un question , lui être effacer , de sorte que je ne savoir toujours pas comment le résoudre ... 

 Dois je contacter personnellement le deux professeure ? 

 Cordialement , 

 VLB 