Bonjour , 

 je avoir trouver le * * question 3 et 5 * * particulièrement compliqué car il se agir de un * * enchainement en " cascade " * * découler de calcul préliminaire . 

 alors que je avoir bien compris le théorie de le leçon , je avoir avoir de mal à résoudre ce deux exercice ( le autre être OK ) . 

 = >    * Pourriez vous me indiquer comment puis je me exercer ? * 

 = >    * Auriez vous un conseil de ressource externe pour pouvoir se entrainer sur ce calcul ? * 
 je avoir besoin de pratique et seul ce 2 e . de quiz ne me être pas suffisant ... 

 merci de avance pour votre aide ! 
 un beau lundi , 

 Margaux Malarme 