dans le question 3 , le investissement n' être pas inclure dans le CF . il l' être dans le question 4 . aller vous dire que dans un souci de clareté vis-à-vis de non financier et pour être en phase avec le cours ( qui n' être pas trop explicite sur le invstissement ) , le argent de le excercise 3 ne devoir pas être inclure car il être investir ( avant tout exploitation ) alors que dans le exercise 4 , tout le flux être supposer intervenir en fin de année . donc dans le question 4 on étendre le activité avec 400 à le fin de le année 1 .... et on démarre avec 2.0m€ de cape en année n-1 . 