Bonjour , 

 dans le solution de le question 2 , ce calcul être indiquer :   " 850*((1-(1 plus 0.565%)^-180)/0.565 pourcent ) , soit 95844.88 " 

 cependant , lorsque je faire le calcul à le calculatrice , sur le tableur et même en recréer le tableau de amortissement depuis le début , je obtenir systématiquement le réponse suivant :   95874,72764 

 je avoir beau essayer tout le méthode , je n' obtenir pas le même réponse que celui indiquer dans le solution . se agir il de un erreur dans mon calcul que je ne percevoir pas ou être il possible que le calcul dans le solution être erronner ? 

 merci de avance pour votre réponse ! 

 Lucas w 