dans le vidéo sur le taux négatif , le économiste interroger évoque rapidement le principe selon lequel le dette être " manger " par le taux de intérêt dans le temps . 

 je imagine que dans son propos , dans un contexte de taux de intérêt positif , le valeur relatif de montant emprunté diminue dans le temps . ainsi seul le service de le dette être payer réellement car le capital fond . 

 Suis je sur le bon piste ? 

 être -ce un si mauvais nouvelle pour celui qui se endette de avoir un intérêt négatif s' il n' y avoir pas d' inflation ? 