Bonjour , 
 je n' avoir pas pouvoir malheureusement bien répondre à le question 3 . 
 a le lecture de explication je pense avoir compris le principe : calculer le cf " équivalent " pour le machine a et B. 
 ce que je ne comprendre pas par contre ce être que dans le raisonnement on ne semble pas prendre en compte le augmentation annuel de frais . 
 quelle être le raison pour cela ? 
 si on intégrer le augmentation de frais je croire que le conclusion changer . 

 merci par avance pour votre explication . 