Bonjour , 

 avoir le suite de le explication de le question 5 , je continue à me interroger pour le calcul de bêta . 
 de après le équation utiliser beta i moyen = beta cp x ( capit boursier sur valeur ) plus beta dette x ( valeur - capit boursière)/valeur 
 je n' avoir jamais entendre que le valeur de un entreprise = capitalisation boursier plus le dette . 
 le capitalisation boursier être pour moi indépendant et dépendre de le intérêt que porter le investisseur . 

 je ne comprendre donc pas ce équation . 

 pourriez vous svp apporter plus de précision ? 

 vous en remerciant . 