Bonjour , 

 je souhaiter avoir plus de explication sur le question 1 ( et indirectement de le question 2 car lui être lier ) car même avec le explication de le énoncée je ne comprendre pas trop . 
 
 avoir vous le détail de compte de résultat pour trouver le cash Flow ? 
 de mon côté je avoir tenter de calculer le ebitda , le ebit , le résultat brut et le résultat net pour ensuite calculer le cf avec le variation de bfr déjà communiquer . 

 cependant je ne retombe pas de tout sur votre valeur de CF de 15 , 600 , 681 , 119 et 830 pour respectivement le année 1 à 5 . 
 pourtant je avoir tenter de reprendre le exercice de le leçon 9 . 

 enfin même en considérer le valeur de CF de le explication je n' arrive pas à retomber sur le bon VAN ... 

 je être donc un peu perdre sur ce question . 

 merci par avance . 