Bonjour , 

 je n' avoir pas compris le détermination de -25 pourcent de fond d dans le question 5 de quiz . je comprendre bien le pondération de fonds obligation à 100 pourcent plus 25 pourcent de le actif a pour reconstituer le valeur . le actif d être à 0 , comment déterminer son pondération qui être de - de 25 pourcent . merci pour ce cours de qualité . 
 " après un examen attentif de tableau de flux , on pouvoir identifier que un position dans le fonds risquer être équivalent à investir respectivement 100 pourcent dans le obligation sans risque , 25 pourcent dans le actif a et -25 pourcent dans le actif d. " 