Bonjour , 

 quel être le intérêt de nous poser un question sur un chose qui ne nous aider pas au moment de prendre un décision ? vous nous démontrer tres clairement que seul le van nous permettre de déterminer quel projet être le meilleur mais vous insister pour nous faire calculer le tri ou encore le ip de un projet . 
 ce être comme si vous nous dire que pour aller en espagne , il falloir savoir parler espagnol mais que vous nous donner un examen de allemand .. je avoue que je avoir de mal avoir comprendre ... 

 je tenir avoir vous remercier pour votre disponibilité et votre grand effort . 

 avoir bientot 

 Emmanuel 