cher membre   de le équipe , 

 je vouloir savoir pourquoi dans le prise en compte de effet indirect ( cout de opportunite et externalite ) on avoir encore considérer le investissement de 100 000 euro au niveau de frais général au cours de année 3 et 4 qui avoir déjà   de ailleurs amorti . selon mon compréhension ,   ce être un double emploi sur cinq ( 5 ) an de investissement . car , on pouvoir considérer le amortissement comme coût récupérable seulement . 
 pour me permettre de bien apprécier ce module , je vouloir avoir un explication complémentaire plus clair . 

 comptant sur votre appui , je vous prier de recevoir mon salutation . 

 Cordialement , 


 JR 