Bonjour , 

 je avoir résoudre le exercice de manière différent et obtenir le même réponse , à 0,01 près . 
 par ailleurs , je ne comprendre pas comment vous calculer le rentabilité de marché . où avoir nous voir cela dans le vidéo ? je avoir un note sur le rentabilité espérer , se agir il de synonyme ? en effet , je voir que dans le résolution , vous calculer le prime de risque de marché sur base de le rentabilité de marché alors que dans le vidéo , on avoir apprendre à le calculer sur base de le rentabilité espérer . 
 aussi , pourquoi , dans le cadre de ce exercice calculer le rentabilité de marché et le prime de risque de marché ? 

 merci pour votre explication . 
 Alice 

 merci pour votre réponse . 
 Alice 