Bonjour , 

 dans le énoncé de le question 6 , il avoir être dire ce qui suivre : " ... au - delà de le horizon de évaluation , le projet générer un cash - flow en croissance stable et le valeur terminal de projet ( à le année 6 , * * en ce compris le récupération de bfr * * ) être estimer à 200 pourcent de ca de le premier année . " 

 que vouloir vous dire par "   * * en ce compris le récupération de bfr * * ? 

 Est ce " ..   * * y compris le récupération de bfr * * " que vous vouloir dire ? merci par avance pour votre éclairage de le énoncé . 

 bien à vous . 