Bonjour , 

 à le fin de le vidéo 2 , sur le ligne de temps , il être mettre que le valeur de le obligation être de 100,03 pourcent en t = 0 . 
 " alors à le date de aujourd'hui , le 28/10/2014 ,   le obligation avoir être négocier à un prix de 100,03 pourcent , toujours de le valeur nominal . " 

 or , plus avant dans le vidéo , il être faire état de prix de émission , à le même date , qui être fixer à 99,163 pourcent . " ce qui vouloir dire que , pour un coupure de 1000 euro , lors de le émission , le investisseur avoir payer à le état roumain 991,63 euro . ensuite , ce obligation être négocier dans le marché . et lors de le premier journée de cotation , vous voir que à un moment donner , son prix 
 se être établir à 100,03 pourcent . " 

 mon question être double : 

 - quell être le qualité de le investisseur qui avoir payer à le état roumain 991,63 euro par action ? 

 - est -ce bien le valeur ' à un certain moment de le premier journée de cotation ' , ici 100,03 pourcent qui être prendre en t = 0 ? 

 merci de bien vouloir éclaircir , 

 BV 