Bonjour , 

 je avoir aussi un problème pour comprendre le solution de le exercice no 6 . 

 pour pas dévoiler tout le exercice , je aller juste prendre le projet 1 en exemple . 

 dans le solution , vous nous dire que le tri être de 8 pourcent et ensuite que le COC être de 5 pourcent . 
 ( je avoir trouver le chiffre que vous donner donc ) 

 ensuite plus loin dans le solution , vous dire que pour le projet 1 et 4 , le COC être supérieur au tri ? ? ? ? ?   

 là , je comprendre plus . 

 de ailleurs , en dehors de chiffre de coc et de tri , que je avoir trouver identique , le reste de affirmation de le solution , je n' y arrive pas , même avec le solution . 

 Pourriez vous me éclairer svp ? 

 merci de avance . 
 Eric 