Bonjour , 

 je bloque sur le question 4 de quiz final depuis quelque jour et je aimer bien avoir un peu de aide pour avancer . je pense avoir un problème de comprhension pour le calcul de le valeur terminal . 

 1)"Polym' r considérer que ensuite , lui devoir dégager un rentabilité conforme au rendement de capital propre de entreprise de secteur , soit 11 pourcent . " = > je comprendre que on parle de bpa en année 4 . est ce bien cela ? 

 2 ) sans mention de taux de distribution , devoir on considerer que 100 pourcent de bpa être distribuer ? 

 je avoir faire le calcul avec différents hypothèse et à chaque fois , je avoir un résultat avec un ecart de 20/30 euro de un de proposition ( pas tjs le même ) ... 

 Merci 

 Aurélien 