Bonjour , 

 je ne comprendre pas le résultat proposer pour le question 4 : calculer le prime de risque de le actif balanced . je ne trouve mon résultat dans aucun un proposition . 

 le taux de intérêt sans risque n' être pas dire ? est -ce normal ? 

 pour information je commencer par définir le prix de le actif balanced à t=0 en contexte aoa . ensuite je détermine le rentabilité en conjoncture plus et - , et ainsi de suite jusque à calculer le prime de risque . 

 merci de bien vouloir me communiquer un élément pour me aider . 

 Cordialement 