bonsoir , je aimer savoir le logique que vous faire afin de trouver ce resultat . " si on regarde le flux générer par le 3èm actif , on pouvoir se apercevoir que il pouvoir être répliquer en investissant 1/3 dans le actif sans risque et 2/3 dans le fonds indicer . par aoa , on pouvoir donc déterminer son prix qui devoir correspondre à 1/3 de prix de le obligation plus 2/3 de prix de fonds indicer , soit ( 1/3 * 489 plus 2/3 * 450 ) qui donne un valeur de 463 " 
  merci de bien vouloir me repondre . 