salut , je vous revenir pour avoir plus de compréhension sur le méthodologie adopter dans le calcul de le détermination de montant de coût annuel de le machine 2 . dans votre réponse , vous avoir écrire ceci " le même calcul donne pour le machine 2 un coût annuel équivalent de 61624 . après reprise de votre démarche , je trouve le même résultat que vous pour le machine 1 . mais pour le machine 2 , je trouve un coût annuel équivalent de * * 71 692**. pouvoir je savoir quel méthode avoir vous adopter ? je apprécier votre cours , le enseignement être très pratique . merci 