Bonjour , 

 nous être de accord pour dire que le taux réel être le taux qui intégrer le inflation alors que le taux nominal non ? ! 

 alors pourquoi 1.97 pourcent être définir comme être le taux réel alors que l' on dire bien que le VAN avoir être calculer par un taux de actualisation hors inflation donc on avoir utiliser un taux nominal et non réell ! ! ! !   alors pourquoi dire que ce être un taux réel ? 

 je n' y comprendre rien ! 

 je devoir passer le quiz certificatif demain mais je aimer éclaircir ce point avant . 

 merci 