bonjour madame , monsieur 
 je ne parvenir pas à résoudre l exercice ci dessous : vous venir d avoir 30 an et vous penser vous inscrire dans un école . le frais d inscription 20 000 euro par an , pour le deux prochain année . pour commencer vous devoir alléger fortement votre activité être un perte de revenu de 14000 euro par an pour le deux prochain année . si vous entreprendre le programme votre salaire augmenter dès l année qui suivre votre étude être l année 3 . le supplément de salaire annuel obtenir l année qui suivre votre programme être ensuite indexer de 1,5 pourcent par an . votre salaire être indexer jusque à l âge de votre retraite être 77 an . le taux d intérêt être de 3 pourcent par an . on considérer que le frais d inscription et le salaire être payer en fin d année . quel être le supplément de minimal que vous devoir obtenir l année qui suivre votre diplôme pour justifier l intérêt d entreprendre ce étude ? 

 besoin de votre assistance svp . 

 bien cordialement 