Bonjour , 

 je être en plein révision avant le examen final et un incompréhension être naître de le question 1 de ce quiz 13 en parallèle avec le question 1 de quiz 14 dans le considération de rcp avec prise en compte de le effet de levier ou non . 

  dans ce quiz 13 , le rcp qui découle de le droite de medaf = 5.4 pourcent . jusque là ce être clair . 

 mais ensuite vous introduire ce rcp dans le formule de CPMC après impôt comme être un rcp avec effet de levier * * cmpc=5,4%*0,75 plus 0,25 * 2%*(1 - 40%)=4,35 pourcent . * * et ce être là que le ambiguité se créer chez moi ! ! 

 n' avoir il pas falloir considérer ce rcp = r actif = CPMC avant impot et le remplacer dans le formule de cmpc apre is en tant que tel ? et cela correspondre au principe de medaf de marché parfait ! ? 

 le raisonnement   que vous proposer ici être en opposition avec celui de le question 1 de quiz 14 où là vous considérer le rcp découler de le droite de medaf comme être le rcp = ractif = cmpc avant i et qui servir à en déduire le CPMC après i . dire moi ce qui me échappe s' il vous pler ? je avoir poser le question inverse lorsque je avoir être confronter au quiz 14 question 1 en utiliser le rcp comme dans ce question mais je avoir finir par comprendre le raisonnement selon lequel le rcp de medaf ne tenir pas compte de levier car marché parfait donc à considérer comme être rcp sans endettement . 

 merci de me venir en aide ! 

 bon fête 