Bonjour , 

 je ne savoir pas où poster ce message mais je avoir besoin de aide pour savoir comment procéder pour obtenir le attestation ? - être -ce que je pouvoir passer le examen avant de payer ? - falloir il que je me identifier par webcam avant de passer le examen ou au moment de payer ? - comment procéder à le vérification par webcam ? - il être noter que je pouvoir toujours payer pour pouvoir avoir le attestation jusque au 31 décembre être -ce bien cela ? 

 merci de m’ éclairer sur ce point car je ne savoir pas de tout comment il falloir que je me y prendre et dans quel ordre ! 

 bien à vous 