Bonjour , 

 je ne comprendre vraiment pas comment on arrive à somme : 8219,8807 , 13870 . 
 selon moi , sur base de un tableau de amortissement , on prendre le intérêt de chaque année et on le multiplier à 20 pourcent ( pour le déductibilité ) . ensuite , on sommer tout le nombre obtenir par ce multiplication et savoir bien que pour chaque année ce être 1200 max ! 
 pouvez vous me aiguiller ? car je ne comprendre vraiment pas le question ( où vous vouloir en venir ) et ne comprendre vraiment pas le résolution ! 
  merci ! 