Bonjour , 

 dans le quizz récapitulatif question 5 , on demande de trouver comment exploiter le opportunité de arbitrage . 
 dans ce exercice , je imagine que il falloir trouver le option dont le VAN être maximal . 
 ci après , le début de feuille excel que je avoir commencer à remettre à jour en inclure le valeur à différent t = 0,1 et 2 de chaque option . 

 seulement , comment actualiser le valeur de actif ? 
 le actif b et a être dire sans risque mais n' avoir pas un valeur qui varier suivre un taux annuel constant .... 

 je ne comprendre pas comment calculer le taux de référence dans ce exercice   et donc le VAN correspondant . 

 merci ! 

 Sébastien 

 ! [ resolution exercice 5][1 ] 
   [ 1 ] : https://edxuploads.s3.amazonaws.com/1488288405895182.png 