bonsoir , 

 je cale depuis 2 heure sur le question 4 et 5 . pourtant je avoir très bien assimiler le théorie . ce être même déjà le deuxième fois que je recommencer ce cours . de ce que je avoir pouvoir comprendre dans le forum , on avoir un équation à trois inconnu à résoudre ( dans un solveur ) . pour mon part , je ignore totalement comment faire . est -ce que nous avoir un solveur pour le examen final ?   il falloir absolument comprendre comment faire avec un calculette . est -ce que quelque un pouvoir me expliquer le raisonnement ? 
 de avance merci ! ! 
 Mélissa 