Bonjour , 
 je n' arrive pas de tout au même résultat que vous ! 

 je vous joindre un copie de mon écran où vous trouver le flux dans le 2 premier colonne . puisque le investissement rapporte chaque année 1 million mais que il y avoir un coût de 100000 je en arrive à un total positif de 900000 . après le 20èm année il y avoir un rente perpétuel négatif que je intégrer au calcul . 

 au milieu de tableau le calcul de le VAN ( avec le formule sur LibreOffice ) en fonction de un taux r. 

 je arrive à un magnifique droit si je représente graphiquement mon résultat ... un idée de moment où je sortir de le route ? 

 merci de avance ! ! 

 [ van][1 ] 


   [ 1 ] : https://edxuploads.s3.amazonaws.com/14890964221378811.jpg 