bonsoir 

 je être un peu perdre dans le vidéo entre ce que il falloir ajouter et soustraire pour obtenir le différent résultat . 
 par exemple dans le calcul de CF , vous dire que le CF = rn plus amortissement - investissement - Delta brf 
 avoir t=1 RN = 109713 amortissement = 20000 investissement = 0 et Delta bfr = -21375 
 si on reprendre ce chiffre et le formule que vous nous donner on devoir avoir : cf = 151088 
 or vous donner CF = 108338 à savoir que vous avoir utiliser : CF = rn plus amortissement - investissement * * plus * * Delta BRF 

 je être de coup perdre . quand mettre on un - ? quand mettre on un plus ? 
 quelle être le formule à utiliser ? 

 merci de votre éclairage 