Bonjour , 
 dans ce projet Monsolini , vous prendre en compte le investissement sous le forme de charge en dotation en amortissement dans le calcul de RN . 
 soit , mais pourquoi n' avoir vous pas suivre le même démarche dans le question 4 de quizz de le leçon 8 ? dans ce quizz , vous ne prendre pas en compte le montant investir à chaque période pour le calcul de RN , par contre vous prendre en compte ce montant pour le calcul de cf ? ce partie n' être pas très clair de mon point de vue . bien cordialement , 