Bonjour , 
 Voilà , encore un fois , sur le quiz certifcatif , je avoir échouer à 1 question . comme pour le quiz certificatif 1 . ce fois - ci , ce être sur le question numéro 6 où il falloir tenir compte de le valeur terminal de projet . manifestement , mon approche n' être pas le bon : je avoir essayer différents option pour tenter de inclure ce hypothèse , mais je ne être jamais arriver à un résultat suffisamment proche de option proposer en résultat . 
 alors voilà , comme ce notion de valeur terminal avoir être aborder plus que sommairement dans le cours , pouvoir vous expliciter comment le prendre en compte en pratique ? 
 Déjà sur le quiz certiificatif , malgré mon demande , je n' avoir pas avoir de piste pour comprendre le démarche à suivre sur le question de prêt / emprunt multiple . 
 savoir que ce être très frustrant , et même très décourageant , de rester sur un échec sans pouvoir progresser . aussi , un exemple de prise en compte de un valeur terminal de projet être le bienvenu . bien cordialement , 