Bonjour , 

 je vouloir savoir s' il y avoir un autre possibilité pour résoudre ce calcul . 
 en effet , de façon intuitif je avoir raisonné en me dire que avoir 18 année entre t67 et t85 , le montant dont je vouloir disposer être de :    18 x 12 000 euro = 216 000 euro . 

 ensuite , je avoir faire un formule de actualisation où 216 000 euro = f x ( 1 - ( 1 plus 3.75%)^-37 )    /   3,75 pourcent 
 je avoir tenter plusieurs formule , dont un capitalisation cependant je n' arrive pas à le bon réponse . 


 pouvez vous me indiquer si ce façon de faire être juste ? 
 si oui , pouvez - me guider au niveau de différent formule à employer ? 

 un grand merci 