Bonjour , madame , monsieur ,  

 je venir de me rendre compte que le questionnaire de le examen intermédiaire avoir un échéance , à mon corps défendre , héler . être donner que le fin de cours être prévoir pour le 8   mai , je estimer que je avoir suffisamment le temps pour y répondre . de plus , il semble que ce deux quiz compter au total 40 pourcent de point global . je vouloir savoir si cela être encore possible de bénéficier de un délai de cinq jour afin de pouvoir répondre à ce question . de avance , je vous remercier . 

 bien à vous . 