Bonjour , 

 je avoir trouver le réponse exact au deuxième essai , mais je ne être pas sûr de comprendre le résultat . 

 soit on partir sur le principe , que il payer ce 300 euro de intérêt ( 6 pourcent de 5'000.- ) sur chaque année , sans tenir compte de versement , pas cool le frangin . 

 soit on amortir le versement annuel , comme je le pensai et de coup , je comprendre pas le résultat . 

 je avoir devoir mal à employer un formule qui ne représenter rien dans mon esprit , le logarithme , je espérer que il n' y en avoir pas à foison . 

 merci en tout cas pour ce cours , je remarque que plus on utilise ce formule , plus lui se mettre en place dans mon tête ..... 

 a mardi pour le suite . 