Bonjour ,   
 le q9 et 10 me poser un problème de compréhension concerner le année de le valeur terminal :  
 pourquoi se arrête -t on en t2 à le question 9 ?   
 pourquoi le va de valeur terminal être actualiser en t3 et pas en t4 à le Q10 ? 
 ( le énoncé de problème en q9 : ... le tableau ci-dessous pour le 3 prochain année . au - delà de ce horizon , le direction de l’ entreprise estime que le flux connaître un croissance annuel de 3 pourcent ... - ce que je comprendre : à partir de t4 )   
 Pourriez vous me apporter un complément de explication .   
 merci de avance . 

 Sophie 