Bonjour , 

 le question être formuler de le sorte : 

 * * ... vous souhaiter un complément de revenu de 12000 euro par an à partir de 67 an . * * 

 cela laisse penser que le premier versement se faire à 67 an . 

 * * si votre espérance de vie être estimer à 85 an et que le rente être verser jusque à ce âge , ... * * 

 cela laisse penser que le dernier versement se faire à 85 an 

 avec ce hypothèse , le nombre total de versement être donc 19 . 
 pourquoi le valeur de ce nombre être il 18 dans le réponse ? 

 Cordialement 