lorsque on calcule un rentabilité , on soustraire le valeur actuel de le investissement à le recette futur espérer . il se agir donc de faire un opération sur deux valeur à un instant différent . comment se faire il que le calcul de le rentabilité ne se faire pas en ramener ce recette espérer à son valeur équivalent actuel ? dans le cas où on avoir juste un t0 et un t1 = t0 plus 1an , cela ne pose pas trop de problème , mais si on devoir comparer un projet qui payer x au bout de un an et un qui payer x au bout de deux an , ce calcul de rentabilité sans actualisation de valeur risque de donner un résultat incohérent . le rentabilité être identique pour le deux , alors que le VAN de le second être inférieur à le VAN de le premier . est -ce que le rentabilité être par définition ( recette - dépense)/dépense indépendamment de facteur temp ? merci pour votre réponse . 
 Barnabé 