Bonjour , 

 je avoir un souci de compréhension de le résolution . dans le cas de un épargne , comme l' avoir être préciser dans un vidéo , on travaille avec le VF . pour trouver le annuité , on divise le VF par le vf unitaire . dans le exercice 8 , le raisonnement être le même sauf que ( mise à part le étape supplémentaire où on trouver le va au moment de le retraite ) pour trouver le annuité , on avoir divise le va en t=0 ( quand on avoir 30 an ) par le va unitaire . alors que à le théorie il être dire que dans un cas de épargne on travailler avec le VF .   peut - être avoir je mal compris le théorie ? 

 merci de avance 
 bien à vous 