le méthode de determination de prix de actif autre que le sans risque et le marche indicer n' être pas intuitif pour moi . y avoir il un autre méthode de comparer son variabilité par rapport à deux autre actif ? maintenant de après le video , ce être comme l' on devoir * * juste * * remarquer que par exemple , " que en combiner le actif a et un obligation sans risque qui rembourser 800 dans un an , quel que être le état de le conjoncture , on pouvoir répliquer le performance de le indice de marché . " 