je aimer revenir un peu sur le partie de le vidéo qui parle de non respect de le loi de prix unique . si l' on reprendre le exemple où le prix de le actif être de 9500 euro < 9709€. vous dire bien que il y avoir opportuniter de achat , ce qui pouvoir bien être rentable pour le investisseur . cependant , vous préciser bien que le arbitrage ici ne être pas possible si nous être sur un marché concurrentiel , car plus le prétention de achat être élever plus le prix grimper pour atteindre le prix de équilibre où l' on perdre subitement tout oa . je vouloir donc savoir ceci : malgré que on soit sur un marché concurrentiel , ne penser vous pas que le premier à avoir acheter le actif avant que ce dernier n' atteindre le prix de équilibre avoir réaliser le arbitrage ? 

 merci et bien à vous . 