Bonjour , 
    je avoir rater 2 question dans ce quiz ( question 5 et 8) . le question 5 tout simplement parce que je n' avoir pas bien comprendre que le résulta être en million de euro . 
  cependant , concerner le question 8 , il y avoir avoir peut-être un mauvais interprétation de mon part à ce niveau : " vous souhaiter un complément de revenu de 12000 euro par an à partir de 67 an " . donc de après mon logique , le 12000 euro être percevoir dès le âge de 67 an , ce qui pour moi se apparenter à un annuité de début de période . donc le premier calcul de le valeur actuel à 67 an je avoir obtenir 167045.53 euro tout simplement parce que je avoir ajouter 12000 euro percevoir à 67 an . pouvoir vous m’ éclaircir sur ce partie svp ? 

 merci et bien à vous . 
 Arsène KENGNE 