Bonjour , 

 je trouve que votre question 3 n' être pas suffisament clair ... lorsque je voir votre réponse , je le comprend bien . il falloir actualiser le différence entre le 2 mensualité pour le 240 échéance à venir . personnellement , je avoir simplement additionner le différence entre le 2 échéance pour le 240 mensualité à venir sans actualiser et je avoir ôter le frais . ce qui me emmêne à un avantage nettement supérieur . le question ne précise pas de quel avantage nous devoir mesurer ( direct ou futur ... ) . sauf erreur de mon part , je n' avoir voir nul part dans le cours que , faute de information , il falloir actualiser . est ce un " norme " dont nous devoir tenir compte à le avenir ? est ce que je me trompe ? 

 merci pour votre réponse 