bonjour ! pourquoi le banque être prêt à renégocier le financement sur le base de un mensualité qui égalise le va de studio ( 110587,56 dollar ) à le va de mensualité à réclamer au nouveau taux mensuel pour le durée résiduel de prêt ? lui perdre alors de le argent relativement à condition initial de prêt . si on égalise sur le base de SRD ( 112253,11 ) - ce qui revenir à renégocier le prêt de façon classique - là je comprendre mieux puisque le banque ne perdre pas de argent dans ce cas - toujours relativement à condition initial de prêt . par avance , merci . 