bonjour merci pour ce excellent présentation . 

 je avoir un question un peu spécial à partir de le leçon . 

 je comprendre que un prise de risque supplémentaire implique un taux de intérêt plus élevé . mais comment faire on pour déterminer ce prime de risque pour un pays . 

 je voir plusieurs modèle ( baser sur le Spreads CDS , le yield 10 an ... ) mais ce modèle ne donner pas tout le même prime pour un même pays . 

 avoir vous de le littérature récent et pertinent à me conseiller ? 
 en vous remercier , 
 cordialement 