Bonjour . 
 BRAVO pour le qualité de le forme ( le contenant ) et de fond ( le contenu ) de premier cours de le formation , ainsi que le qualité de votre vidéo . par ailleurs , je constate que le connaissance de taux ( nous permettre de calculer le valeur de projet dans le temps ) dans le arbitrage de choix d’ investir ou de acheter un action ou pas être primordial . alors dans ce cas , comment ce taux être il obtenir ou calculer ? de où venir il ? est ce que dans le pratique , existe il un taux de référence nous permettre de l' utiliser dans notre arbitrage ? si oui , où le trouver t -on ? merci . 