Bonjour , 

 le modèle de actualisation de dividende être assez clair . 

 mais il dépendre fortement de rendement attendre un capital propre ( Rcp ) . comment celui-ci être il calculer ? 

 de autre part , si je prendre le exemple de total , qui avoir annoncer un augmentation fort de dividende ( https://www.total.com/fr/actionnaires/action-et-dividende/dividende ) , en croissance annuel de 3.23 pourcent alors que lui être de 1,21 pourcent auparavant , on avoir de constater un hausse important de prix de le action , avoir Rcp constant , ce qui n' avoir pas être le cas ( il me semble ) . 

 merci de avance pour votre avis . 

 Laurent 