Bonjour , 
 je être un peu perdre par ce cours ( même après avoir revoir 3 fois le vidéo ) . 
 je avoir un question qui combine le Q1&Q4 de quiz formatif . 
 est-il possible de demander de calculer un tae si on nous donne un tap de x% avec le flux payer tout le 15 mois par exemple . si oui , quel être le formule , mon question concerne le " k " dans le formule de tae ( video taux proportionnels= > tae=(1+tap / k)^k-1 ) . est ce que k=15/12 ? 
 Etant un vrai débutant en économie , je pense avoir un problème de compréhension de ce notion . 
 merci 
 Aurelien 