Bonjour , 

 je avoir quelque petit question car je avoir de mal à suivre le raisonnement de le résolution de ce exercice . 

  1 . comment trouve -t on le formule suivant pour le coût de le dette ? 1000/985.22 - 1 ( en particulier le partie : 985,22 - 1 ) 
  2 . le prime de risque , ce être bien le rentabilité espérer (= coût de le dette ) - le taux sans risque ? de où le   7.5%-1.5 pourcent ? 
  3 . quell être le différence entre le coût de le dette et le taux de rendement effectif moyen ? au niveau de le définition de ce concept ? 

 merci de avance , 

 Virginie 