Bonjour ! 

 dans le vidéo * * le cmpc * * il être dire que il falloir prendre le valeur de marché de capital propre ( cp ) pour déterminer le coût de cp de un entreprise endetter . en quoi le utilisation de le valeur de marché de cp être préférable à leur valeur comptable ? 

 vous donner : capitalisation boursier * * = * * nombre de action * * x * * prix de marché de un action 

 un entreprise qui mettre en bourse seulement un partie de son capital , mettre un société dont le capital être composer / diviser en 100 action et qui décide de en placer seulement 60 en bourse , quel nombre falloir il utiliser pour calculer le capitalisation boursier - 60 ou 100 ?  
 comment pouvoir on connaître le nombre de action miser sur le marché ( bourse ) par rapport au total de action qui composer le capital de un entreprise coter ?  
 quand le presse parle un " action en circulation " ( outstanding share ) , falloir il comprendre 60 ou 100 ? 

 merci 