je ne comprendre pas le raisonnement permettre de résoudre le question 2 . 

 1- 1 degré étape OK TAE = 6.17 pourcent OK 

 2- 2 degré étape : taux trimestriel ( ( 1 plus 6,17%)^(1/4))-1=1,51 pourcent . 
 donc on calcul un tpe . 

 3 - 3 degré étape . " pour obtenir un tap correspondre à ce taux trimestriel , il falloir le multiplier par 4 " 

 ce être à dire tpe*k ( nombre de période dans le année ) = tap 

 or dans le cours je avoir comprendre que tap = tpp ( et non TPE ) * k 
 Est ce que le TPE = TPP ? 

 je ne être pas sur de être très clair . 
 merci de avance . 

 Emilie 