Bonjour , 

 pardonner moi de poser de poser un question sur le quiz formatif , mais je avoue avoir beaucoup de mal à trouver le solution . 

 je calcule le cf avec le formule suivant = ca - Coûts variable - charge fixe - [ ( ca - Coûts variable - charge fixe - amortissement ) * 40 pourcent ] - investissement . 

 sans oublier celui de le 4èm année qui correspondre à un augmentation de 3 pourcent de cf à t=3 multiplier par 1/(cmpc après impôt - 3 pourcent ) . 

 cependant , mon VAN être différent de le solution . je ne savoir pas de où venir mon erreur . sans doute de mon cmpc après impôt . 

 votre aide être grandement apprécier ! 

 Shifumy . 