Bonjour , 

 au voir de le video " le concept de aoa " , je ne être pas sûr de avoir bien compris le lien entre le titre et son contenu . 
 le notion de aoa est-ell supposer être un acquis de apprentissage de ce video ? somme nous , à ce stade , supposer avoir ( ne être -ce que intuitivement ) avoir assimiler ce notion , en connaître le définition ( à défaut de en appréhender le utilité et / ou le tenant et aboutissant ... ) ? 

 ensuite , dans le video " aoa dans un marché concurrentiel " , il être dire ( 03'09 - 03'39 ): 
 " ce qui être important de remarquer pour le analyse de ce projet , ce être que on être dans un situation où ce projet être un projet de entreprise , qu' on être finalement le seul à pouvoir entreprendre . 
 si l' on avoir faire le hypothèse de un marché concurrentiel , et bien un situation tel que celui -là où l' on avoir pouvoir investir dans un actif qui avoir coûter 100 000 euro et qui avoir avec certitude rapporter 110 000 dans un an , et bien un tel situation n' avoir pas être possible . " 

 cela me amener à deux question : 

 question 1 : être nous supposer savoir ce qu' être " un projet de entreprise " et le implication de ce notion pour le compréhension de ce video ? 

 question 2 : le idée que dans un marché concurrentiel ' un tel situation n' avoir pas être possible ' , être ce un conclusion à lequel nous avoir de arriver à ce stade , ou être -ce un énoncé de un théorie ( ou un principe ) , qui annoncer le développement suivant ? 

 Effectivement , il n' être pas vraiment clair pour moi quel être le rôle exact de concept de le aoa .   se agir il de un hypothèse ? ... de travail pour le mathématique financier ... ? est -ce un ( quasi ) réalité économique ?   être -ce supposer être baser sur un hypothèse de ' comportement rationnel ' ( savoir que le marché être terriblement ' émotionnel ' , même au travers de programme / modèle de ordinateur ... agir sur le marché boursier ) . 

 par ailleurs , je me pose un question de le poule et de le œuf : être -ce le ' loi de prix unique ' qui induire le concept de aoa , ou au contraire , être -ce un déduction de le aoa ? 

 merci de bien vouloir me éclaircir à ce sujet , si ce notion être aussi fondamental et constituer un de ' fils rouge ' de cours . 

 Sincèrement , 

 BV 