dans le video ' aoa dans un marché concurrentiel ' ( 5'52 - 6'03 ) il être dire : 

 Il y avoir deux alternative : 

 le premier consiste à acheter aujourd'hui le actif financier . 

 le deuxième consiste à effectuer un placement sans risque . 

 par le exemple je être tenter de dire que un actif financier être un produit qui se traire sur un marché financier et qui avoir un ' cotation ' ( plus /- prix ) . je voir plutôt un ' placement ' comme p.ex . un compte à terme ( supposer ici sans risque ... ) ... 

 ceci dire , cela ne me donne pas un vrai définition de alternative et je me demande donc quell être le ( être le ) différence(s ) fondamentale(s ) entre le alternative . est -ce uniquement le fait que le un être présent sur le marché financier et le autre pas ? 

 et quelle être clairement le implication majeur de ce ( ce ) différence(s ) , au niveau de principe de le finance ? 

 merci encore , 

 BV 