Bonjour , 

 merci pour ce cours . Excusez moi de poster mon question dans le discussion général : je ne savoir pour quel raison le fil de discussion ne se affiche pas dans le page dédier à question sur le quizz de chapitre 2 . mon question concerne le troisième exercice , dont je rappeler ici le énoncé : 

 > pour meubler votre premier appartement , vous avoir emprunter de le argent à votre parent . selon le terme convenir à le époque , vous devoir encore leur rembourser 1000 euro à le fin de ce année et 1500 euro à le fin de deux année suivant . depuis lors , votre situation professionnel se être améliorer et vous vous interroger sur le opportunité de rembourser votre parent anticipativement . 
 savoir que votre compte de épargne rapporte de 2 pourcent par an , quel être le montant unique et équilibré par lequel vous pouvoir rembourser votre dette ( en euro , arrondi à 2 décimale ) ? 

 je ne comprendre pas pourquoi le réponse proposer ( 3835,63 euro ) être exact : il se agir bien de le valeur actuel de 4000 euro pour le protagoniste , mais peut-être que le parent n' avoir pas un compte de épargne à 2 pourcent , mais à , par exemple , 1 pourcent ( ce n' être pas dire dans le énoncé ) . si leur épargne être à 1 pourcent par exemple , le 3835,63 euro maintenant ne leur permettre pas de retrouver leur 4000 euro au bout de trois an . 
 est -ce que je faire erreur ? 

 bon journée 
 Léo z. 