Bonjour , 

 je me permettre de vous contacter car je avoir déjà suivre 2 cours dans le cadre de micro master en 2017 ( psychologie de le négociation et stratégie de entreprise ) et je souhaite avancer dans le obtention de certificat dans le autre matière . 
 je avoir pouvoir constater que le cours être proposer en version " self - paced " mais que il falloir compléter le cours avant fin décembre , alors que un nouveau version de cours en version tutorer démarrer en février 2019 . 
 Pensez vous qu' il pouvoir être réaliste de compléter le cours de ici décembre , savoir que je exercice un activité professionnel à temps plein ? 
 de autre part , le fait de valider le module sur différents année empêche -t il le obtention de micromaster ? 

 je vous remercier par avance pour votre réponse . 

 Cordialement , 