Bonjour , 
 concerner le problème sur le achat d ' un appartement de un valeur de 180 000€. 
 je arrive avoir faire le tableau de amortissement selon le 3 modalité de remboursement . puis je calcule le 20 pourcent sur le interet trouver pour le 3 modalite . 
 par contre je n' arrive pas avoir calculer le valeur actuel de économie fiscal pour chacun de trois formule de remboursement . 
 je utilise va = f/(1+r)^n , pour chaque valeur et pour chaque modalite , mais je ne trouve pas le meme resultat que vous , je avoir le impression que je melange tout .... 
 aussi pouvoir vous me preciser le formule utiliser ? et me expliquer plus en detail le calculer de fin ? 
 merci de avance 
 carole 
 merci 