Bonjour Marie-Ange et le communauté de apprenant , 

 je avoir un remarqu relatif au choix sur le hypothèse faîte sur le calcul de le VAN , c' est - à - dire sur le décision de prendre le modèle de rente perpétuel . 
 en état , effectivement le projet brasserie posséder un VAN supérieur à celui de projet déco shop . 
 mais si l' on regarde le évolution de le VAN de ce deux projet , celui de projet déco shop reste supérieur à celui de projet brasserie jusque à le 58ièm année . 

 sans prôner pour le investissement à court terme , être -ce réaliste pour un entreprise qui souhaite choisir le projet à le VAN le plus grand de faire son choix sur un horizon aussi long même si pour un état évidemment , cela devoir l' être . 

 bien cordialement , 

 François 