Bonjour , 
 J avoir de nouveau de interrogation . 

 1/ je n arrive pas avoir comprendre le formule que vous utiliser dans le solution . 

 2/ j avoir calculer le VA , je le avoir cumule pour avoir le VAN 

 3/ apres j avoir essayer de calculer le(s ) IRR avec goal seek comme dans le autre exercice ..... mais je n' y arrive pas , de moins je n' arrive pas à meme resultat que vous . 

 avoir vous un expliquation de le solution avoir le question 5 plus detaillee , pour que je pouvoir 
 comparer si mon va être correct , puis si mon VAN être juste et enfin comment trouver ce irr . 

 le explication detaille être important pour moi car quand je ne trouve pas le bon solution , l explication me permettre de veriifier si mon calculer être juste ou faux , si le formule utilisee être juste ou faux etc ..... j apprendre et comprend petit avoir petit quel reflexion adopter pour aboutir au resultat . 

 j avoue que " le finance " être un sujet assez nebuleux , c être un defi pour moi , et ce n être pas sans mal que je être votre cours . et meme si je faire faux avoir votre question ( ce qui arrive souvent et heureusement qu l on avoir droit avoir deux essai ) , mais que je comprendre comment arriver au resultat ( grace avoir votre explication dans le solution ) et bien je être super contente . 

 dans l attente de votre solution plus detaille 

 carole 