bonjour Marie-Ange , 

 je bloque sur le question 5 . 
 je essayer de trouver le bon raisonnement avec le solution que vous proposer , mais je n' y arrive toujours pas . 
 je trouve le formule assez complexe avoir exploiter . je faire un calcul , mais je ne savoir pas si le formule que j utilise être bon , si mon resultatssont bon et je avoir de mal avoir calculer le tri dans ce exercice . 
 avoir vous un solution plus detaille pour me permettre de comprendre le raisonnement de le exercice ? 

 merci pour votre temps ! 
 Carole 