bonsoir Isabelle , Bonsoir Catherine , bonsoir Bruno et tout le équipe de animation de cours sur le principe de finance . je avoir un difficulté pour me inscrire pour le certificat vérifier . je avoir déjà utiliser le même carte pour d' autre cours donc je ne savoir pas si le système avoir enregistrer le référence de mon carte ou comment ?   toujours être il que quand je remplir et je clic sur valider cela rejeter en mettre carte invalide . pourtant je continue bel et bien à utiliser mon carte pour mon opération bancaire . je venir donc solliciter un assistance pour pouvoir me inscrire pour le certificat . je avoir un carte visa . je tente de me inscrire mais héler ! merci de avance . 