bonjour Marie-Ange , 

 je me permettre de vous contacter au sujet de question 2 et 3 de quizz . 
 je applique le formule donner dans le cours pour calculer le variance et je n' arrive pas à résultat indiquer . 
 Pourriez vous me éclairer ? 

 question 2 : 
 je avoir calculer le rentabilité moyen : ( -1.02 pourcent -2.11 pourcent plus 12.64 pourcent +7.5 pourcent ) = 4.25 pourcent 
 ensuite , je avoir calculer le écart à le moyenne pour chaque année : 
 année 1 : -1.02 pourcent - 4.25 pourcent 
 année 2 : -2.11 pourcent - 4.25 pourcent 
 année 3 : 12.64 pourcent - 4.25 pourcent 
 année 4 : 7.5 pourcent - 4.25 pourcent 
 ensuite , quand je calcule le variance avec ce donnée ( multiplier par 1/3 ) , puis que je calcule le écart - type de ce résultat ( racine carré de le variance ) , je ne parvenir pas au même résultat que vous . 
 pouvoir vous me aider ? 

 idem pour le question 3 , je ne parvenir pas à aboutir au même résultat concerner le écart - type . 

 je vous remercier par avance pour votre aide . 

 bien cordialement , 

 Caroline 