Bonjour , 

 je me permettre de vous contacter au sujet de le question 1 de quiz de le leçon 14 . 
 je avoir bien réussir le 3 premier étape . 
 en revanche , je ne comprendre pas comment calculer le cf de le année 6 : pourquoi devoir on diviser le cf actualiser par ( 10.36%-5 pourcent ) ? 

 enfin , même avec ce cf de le année 6 , je n' aboutir pas au même résultat de le VAN ( le somme de 5 cf calculer au point 3 me donner -1399.66 ) . ( je avoir bien actualiser chaque cf avec le coc calculer au point 2 ) . 

 Pourriez vous me expliquer votre raisonnement ? 

 je vous en remercier par avance . 

 Cordialement , 

 Caroline 