Bonjour , 

 je avoir plusieurs question sur ce premier leçon : 

  - qu' être -ce que un marché concurrentiel ? je n' avoir pas voir de définition . 
  - qu' être -ce que un actif financier ? je n' avoir pas voir de définition . 
  - vente à découvrir : comment être il possible de emprunter un actif à qqun , pour ensuite le vendre ? comment faire pour rendre le actif à le personne à qui avoir l' avoir emprunter si ce actif avoir être vendre ? 
  - qu' être ce que le taux de actualisation ? je n' avoir pas voir de définition . 

 éventuellement , il y avoir -t il sur ce site un lexique qui reprendre le vocabulaire spécifique à le finance mais qui n' être pas définir en cours ( en tout cas , pas à ce stade - ci ) ? 

 merci de avance pour votre explication ! 