Bonjour , 

 bien évidemment , je ne savoir pas encore ce qui nous attendre plus tard dans le cours , alors peut-être mon question ci-dessous aller encore être traiter . 

 je me demande s’ il y exister un modèle économique qui être ( ou pouvoir être ) considérer comme être indicatif ( ou exemplaire ) quand il s’ agir de ( vouloir ) prendre en compte le aspect ‘ non-profit’ ? 

 auriez vous de le littérature à proposer sur ce sujet ? 

 parce qu’ il y avoir , comme le dire Bruno Colmant , incontestablement un conscience croissant dire que le objectif de rentabilité ne être pas le seul à prendre en considération . toutefois , quant à moi , je ne savoir pas trop où chercher quand il s’ agir de modèle / directive / indicateur qui prendre en compte le objectif ‘ people ’ et ‘ planet ’ ... 

 j’ essayer d’ être plus clair : comme le bilan être le modèle standard pour le santé financier d’ un entreprise : y avoir t’ il de modèle standard pour son santé écologique ou social ? 

 Paschyne 