Bonjour , 
 je avoir un petit question à propos de quizz , et plus particulièrement par rapport à le question 4 . 

 pour calculer le intérêt sur le intérêt , je avoir de abord procéder de le manière suivant : 
 calculer le intérêt pour le année 1 ; 
 ensuite calculer leur croissance sur le 7 année suivant . 
 ( fxr ) x ( 1+r)^n-1 
 ( 15000 x 0.0325 ) x ( 1 plus 0.0325)^7 
 487.5 x 1.25 = 609 
 ce méthode semble être incorrect ; le résultat être supérieur au résultat obtenir en faire le différence de vf . 
 merci pour votre éclaircissement . 
 Mathias 