Bonjour , 

 je avoir quelque question sur ce leçon 4 : 

 - dans le vidéo 4 , on nous dire " dans un période de récession plutôt que de prêter ce fonds à entreprise ou à ménage , le banque aller aller déposer leur liquidité auprès de le banque central . " je ne comprendre pas ce qu' on entendre par " déposer un liquidité " , et surtout pourquoi lui le faire ? 


 - je bloque sur le taux proportionnel car je ne comprendre pas leur utilité . pour moi , lorsque on compare le tap à tae , on voir bien que il y avoir un différence . ce être comme si , le calcul être moins juste et donc je ne comprendre pas pourquoi(/pour quoi ) ce être utiliser . 
 pouvez vous expliquer ce que vous entendre par " limite de capitalisation " ? 
 de ce question découler que je avoir beaucoup de mal à comprendre ce qu' être le taux continu ( définition ? ) . 

 grand merci à vous pour votre explication , 

 Hélène Moureau 