bonsoir , 
 je ne comprendre pas pourquoi on prendre le réponse avec DRs de 11 alors que dans le explication même de le réponse on dire que le dr être de 12 donc ceci n' être pas correct par rapport à le réponse . 
 je aimer un éclaircissement . 

 de même que dans le video on dire que si le CF positif précéder le cf négatif dans ce cas on applique le règle inverse , chose que je avoir faire et qui être en accord avec le van mais pour autant le réponse n' être pas correct . il se agir de le question 3 . 

 de avance merci , 
 bien à vous . 