Bonjour , 

 dans le vidéo 3 " choisir sous contrainte de ressource " , minute 4:05 , Isabelle avoir dire * " .. or vous voir tout de suite que en effectuer ce choix , * * le contrainte n' être pas saturer * * , en réalité notre entrepreneur n' investir que 350000 euro . et le bon sélection être en fait le projet brasserie et déco shop . * * parce que le VAN de ce sélection être supérieur * * à le création de richesse si vous entreprendre le deux premier projet , librairie et brasserie . " * 

 je n' avoir pas comprendre pourquoi mentionner le VAN ici alors que nous avoir un contrainte à satisfaire ? 

 merci de avance . 