monsieur , 

 dans le question 4 , je ne comprendre pas pourquoi et comment le bfr se modifier chaque année ... 

 je avoir comprendre que le bfr correspondre à un somme que le entreprise avoir besoin pour son cycle de exploitation ( avec mon mot , ce être un fond de caisse minimum pour faire tourner le boutique ... je ne savoir pas si mon " traduction " être correct ! ! ) 

 de coup , je ne comprendre pas pourquoi , dans ce exercice , le premier année , le bfr être de 75.000 euro et en année 2 , il être seulement de 1050 euro , etc. 

 pouvez vous me éclairer ? merci de avance 

 Sophie 