Bonjour , 

 je ne comprendre pas pourquoi le canibalisation n' impacte pas le coût de vente comme dans le exemple voir dans le dernier vidéo . ici dans le résolution de le vidéo le coût de vente être garder tel quel alors que dans le vidéo on avoir prendre en compte le fait que vendre moins de quantité de le ancien produit aller faire diminuer le coût de vente . 

 être -ce un point qui être évoquer dans le enoncé que je n' avoir pas voir ou compris ? 

 merci de avance pour votre réponse . 

 bien à vous 