monsieur Parmentier , 

 dans le vidéo où on examine comment évaluer un projet sans prise en compte de financement , je ne comprendre pas quelque chose dans le scénario 2 . 
 le entreprise Monsolini souhaite se endetter avec un levier de 1 . quand mme Platten vérifier le cmpc , lui applique " le moitié fois le coût de le dette , 5 pourcent , plus le importance de fonds propre dans le ensemble de source de financement , c' est - à - dire aussi 50 pourcent x 15 pourcent , le coût de capital propre . " 

 comment trouver ce ratio de 50 pourcent ? je ne voir pas de où il venir . 

 Merci 

 Sophie 