Bonjour , 

 je avoir plusieurs question à propos de quizz de le leçon 12 . 

  - * * question 1 * * : je ne comprendre pas pourquoi le rentabilité de 17,33 pourcent être déjà un rentabilité annualiser . on se être baser sur le rentabilité de différent trimestre pour le calculer et je avoir le impression que il manque le étape de le annualisation . pourquoi ce n' être pas le cas ? 

  - * * question 5 * * : je ne comprendre pas pourquoi le investissement n' être que de 50 million car même s' il y avoir vente à découvrir , on avoir quand même de acheter le action appeler à un moment donner pour 25 million . 

  - * * question 9 * * : 
 que vouloir dire vendre à découvrir ? il y' avoir -t il un endroit dans le cours où on nous explique de quoi il se agir et comment cela fonctionne ? qu' entendre -t on par " actif sans risque " ? comment pouvoir on deviner le existance de ce actif sans risque dans le énoncé ? quell être le formule utiliser de cours pour calculer ce volatilité ( de 30 pourcent ) ? dans quel partie de cours est-ell reprendre ? 

 grand merci à vous pour votre aide , 

 Hélène Moureau 