bonjour mme Parmentier , 
 je faire un petit retour à premier leçon ! 
 dans le explication de le réponse à le quatrième question , je ne comprendre pas à quoi correspondre le flux espérer à savoir 500 . 

 pour le fonds balanced , on indique que le CF en t1 , si le conjoncture être favorable , être de 567 et , si le conjoncture être défavorable , le CF être de 433 . 
 alors , à quoi correspondre le flux espérer de 500 ? si ce être un " simple " moyenne , pourquoi le prendre -t on comme élément pour déterminer le rentabilité de le actif , et donc pour le prime de risque , etc. 

 Il y avoir quelque chose qui n' être pas clair pour moi avec ce chiffre de 500 . pouvoir vous me expliquer ? 

 merci de avance , 
 Sophie 