Bonjour , 

 dans ce chapitre 1 , on parle abondamment de " taux de intérêt " . dans le langage courant , le taux de intérêt être un concept lier au remboursement de emprunt car il falloir bien rétribuer le prêteur pour le service offrir . 

 or , dans ce chapitre , le taux de intérêt être aussi appliquer au concept de " 1000 euro de aujourd'hui correspondent à 1030 euro demain en présence de un taux de intérêt de 3 pourcent " . falloir il dès lors considérer ce taux de intérêt comme le taux de le inflation ( le pain couterer par exemple 3 pourcent plus cher donc je avoir besoin de plus de argent ) ? 