Bonjour , 

 voici un extrait de le vidéo 4 : 

 " le hypothèse de marché concurrentiel est-ell réaliste ? 
 ce question nous amener à le notion de opportunité de arbitrage . 
 un opportunité de arbitrage pouvoir être définir 
 comme tout situation 
 où il être possible de réaliser un profit sans risque 
 et sans mise de fonds initial . " 

 or , dans le exemple , on devoir bien investir initialement 100 000 euro en être sûr de recevoir 110 000 euro un an plus tard . dès lors , je ne saisir pas le partie de le phrase " ... et sans mise de fonds initial " . pourriez vous me éclairer ? 