Bonjour , 


 voici 2 extrait de le vidéo 6 et un question pour chaque extrait : 

 " et en fait cela nous permettre de calculer le prime de risque de marché , par différence entre le rentabilité espérer de un actif qui réplique le performance de marché , 11 pourcent , moins le taux sans risque de 3 pourcent . ce qui nous donne un prime de risque de marché de 8 pourcent . et ce prime de risque de marché de 8 pourcent , lui venir réellement rémunérer le prise de risque puisque notre fonds indicer , il pouvoir , en cas de conjoncture favorable valoir 1 200 , en cas de conjoncture défavorable valoir 800 seulement " 

 qu' entendre on par " rémunérer " ? 

 " et ensuite , le prime de risque de un actif être de autant plus élevé que son rentabilité être positivement lier à celui de marché . " 

 que signifier " positivement lier " ? 


 merci 