Bonjour , 


 voici un question à propos de le vidéo 6 à 4:59 : 

 " un de élément de problème ce être que le taux de intérêt être de 10 pourcent et 
 rappeler vous , on raisonne de façon comparable 
 à savoir que ce 10 pourcent 
 correspondre aussi au taux que l' on pouvoir obtenir 
 de un projet de risque équivalent en investissant directement 
 par exemple dans le marché financier . " 

 je ne saisir pas le résonnement comparatif dont il falloir se rappeler . le précédent vidéo ne traiter pas de comparaison ... le taux annoncer être un donnée de chaque exercice prendre individuellement ( ou quelque chose me échappe ) . pourriez vous me éclairer sur ce comparaison ? 

 merci 