Bonjour , 

 question à propos de le exercice 3 . il ne se agir pas de un problème de actualisation ou de représentation sur le ligne de temps mais plutôt de le philosophie de problème , c' est - à - dire le mise en situation et ce que l' on cherche à présenter . 

 le énoncé explique que je avoir un dette à le instant 0 de 4000 euro envers mon parent . le réponse dire que ceci être équivaloir à 3835,6 euro rembourser anticipativement . or , si je donne tout de suite ce 3835,6 euro à mon parent et que celui - ci le mettre sous leur matelas , le montant rester toujours de 3835,6 euro . or , nous avoir un accord pour encore 4000 euro ( étaler ) . autrement dire , que représenter ce 3835,6 euro pour mon parent si je leur donne aujourd'hui ? 

 merci 