Bonjour , 
 tout de abord un grand merci à vous   pour le   explication , en fait , je arrive pas à comprendre ce partie de le vidéo 5   : 
 " ceci me amener à dire que sur un marché concurrentiel , 
 où le absence de opportunité de arbitrage être respecter , 
 * * échanger un actif 
 ne créer ni 
 ne détruire de le valeur . * * 
 * * * le achat de un actif 
 être un opération à van nulle . 
 le VAN de le achat de un actif financier être égal à le valeur 
 actuel de flux futur de ce actif 
 moins le prix de le actif . 
 quand le marché être à le équilibre , on avoir égaliter entre le prix de le actif 
 et le valeur actuel de flux futur et donc le VAN être bien égal à 
 0 . 
 de manière similaire , le VAN de le vente de un actif être nulle . " * * * 
 merci de avance . 