Bonjour ; 

 Est ce que , lorsque on dire que il y avoir un aoa dans un marché , cela vouloir dire 2 chose à savoir    : 

 1-   si on faire un investissement de 100 , avec un taux d’ intérêt   sans risque de 3 pourcent , on aller recevoir dans un an un montant de 103 . ce être avoir dire que notre investissement nous offrir un rentabilité égal au taux d’ intérêt sans risque . 

 2- si deux actif avoir le même valeur aujourd'hui , par principe d ' aoa , ce 2 actif devoir avoir le même valeur dans le passé ? 
 merci de avance . 