pour le exemple qui consite à calculer le taux de intérêt ( afin de choisir entre payer compter 40 000 euro ou 15 000 , durant 4 an ) , en faire il falloir continuer le explication . car vous vous être arrêter au calcul de le valeur 18,45 pourcent , et après ? il falloir par exemple , dire que si mon banquier me fournir un taux de intérêt de 10 pourcent ( si je choisir de emprunter le 40 000 de le banque et le remourser sur 4 an ) , il falloir dans ce cas , utiliser le solveur ( ou valeur cibl ) , pour chercher le flux constant dans ce cas , si on le fait on aller trouver un valeur de 12 618,83 euro chaque année , sur 4 an donc ainsi on touche de doigt , pourquoi il falloir choisir le option de emprunter le 40 000 euro et rembourser le banque sur 4 an ( avec 12 618,82 chaque année et non 15 000 euro ) . je avoir voir que le exercice en se arrêter au calcul de taux de intérêt 18,45   être vraiment incomplet . autrement dire , qq1 qui être débuter en finance , il ne pouvoir pas savoir , dans quel cas accepter de emprunter ou de payer compter : ce être à dire mon banquier devoir me fournir un taux inférieur ou supérieur à 18,45 pourcent , pour choisir de emprunter au lieu de payer le 15 000 euro sur 4 an ( il falloir donc passer par le calcul de flux dans le cas de un taux de intérêt fournir par mon banque inférieur ou suprieur à le valeur trouver 18,45 pourcent , afin de le tocuher de doigt ): ce être mon avis . 
 Abir ELTAIEF ( Tunisie ) 