je n' avoir pas saisir le différence entre taux directeur et taux de intérêt réel ( ou autre ) . en fait dans le vidéo de mise à jour monsieur Catherine parle de taux directeur depuis 2009 , prcohes de 0 ( et ce être juste après le crise ) , et on savoir que plus un taux de intérêt être bas , signfie que le VAN augmente donc attractivité de investissement ( et aussi , cela siggnifie que le pays qui avoir un taux de intérêt bas , il pouvoir endetter sans risque , on dire que son dette n' être pas risquer : selon le explication aussi dans le même vidéo ) . mais pourquoi , lorsque on parle de un taux de intérêt réel négatif ( bien que plus bas ) ( on dire que il ne se agir pas de bon situation , car ceci dire que il y avoir un appauvrissement de pouvoir de achat ( je avoir comprendre ce interprétation selon le approximation de fisher , oui ceci dire que le taux nominal n' arrive pas à compenser le inflation ) , mais le contradiction ( ou pouvoir être mon mauvais compréhension de chose ) être le suivant : pourquoi lorsque il se agir de taux directeur très bas ( on dire ce être bon , et ce être déjà un instrument que le état avoir utiliser pour dépasser le crise ) et lorsque on parle de taux rééls bas ( et comme cas particulier : taux réel négatif ) , on dire que ce être pas bon ? ( de après ce que je avoir comprendre il y avoir certainement un différence entre taux de intérêt directeur et taux réel ) , merci de me éclairer . 

 Abir ELTAIEF 