bonsoir , 

 Pourriez vous me clarifier le définition en langue courant : 

 - Est -ce que ' sans risque ' correspondre à un taux fixe , dans le cas de emprunt par exemple ? 
 - Est -ce que le ' risquer ' correspondre à un taux variable ? 
 - aoa : si absence de oportunité de arbitrage , vouloir dire que ce être le cas de le actif sans risque , si je comprendre bien , càd que pouvoir import le circonstance l' on obtenir le taux déterminer ou bien ce être le contraire , aligner plutot avec le taux de marché et donc de le conjoncture ( favorable ou défavorable ) . 

 merci ! 