Bonjour , 

  le question de le énoncé être " quel être le coût de capital nominal qui correspondre à votre calcul " . 

 1 . qu' être -ce que un " coût de capital nominal " ? ce concept n' être pas traiter dans le cours 
 2 . le réponse être un taux alors que l' on parle de un coût . le unité être à priori différents ... 


 ---------- 

  - pourquoi faire un piège avec le deux proposition de 3,47 pourcent et 3,50 pourcent alors que le approximation être prévoir et utiliser dans le cours théorique ? en d' autre terme : que falloir il utiliser pour le quiz certificatif et le examen ? 


 merci 