Bonjour . dans le premier exemple de arbitrage , de le vidéo 2 , concerner le proposition de recevoir 150 dollar canadien contre 120 US dollar , pourquoi le intervenant utilise t lui le terminologie " coût de le acquisition de 120 dollar " pour parler de un conversion dollar US en euro ( 120 x 6 . 	 0,8056 euro )   et pour ce qui être de le conversion dollar canadien   en euro ( 150 x0,7068 euro ) , lui utilise le terminologie " le bénéfice de le opération " ? je avoir bien compris le idée de le exemple de ce opération de arbitrage que il y avoir avoir un profit . cependant , tel que il être présenter avec le terminologie utiliser , plus haut , me perturber un peu . est ce le terme utiliser dans le jargon financier ? si oui , alors je essayer de me adapter . merci encore pour le qualité de votre formation . bien à vous . 