bonjour à tout , 

 je avoir bien comprendre pourquoi un taux négatif avoir un impact négatif sur le épargne , le capital . 
 en revanche lorsque Bruno indique que le effet être le même savoir le dette , à savoir que lui être grandissant avec un taux négatif ( ne pouvoir se " faire manger par le taux " ) , je avoir plutôt tendance à dire que ce être le inverse , un dette avec un taux négatif rapporter de le argent au contracteur de ce dette ... en revanche je comprendre bien que avec un taux négatif , se pose le question de trouver un prêteur et donc de contracter de le nouveau dette ... pouvoir être le sens de le réponse de Bruno justement qui être davantage sur le impossibilité de contracter de nouveau dette pour rembourser le ancien .... et donc le ancien dette ne devenir pas plus cher mais plus lourd à court terme car non " prolongeable " avec de le nouveau dette ) 