Bonjour , 


 je avoir un question à propos de le description de " événement " qui avoir lieu à chaque instant t. 

 jusque ici , dans le exercice , il être toujours indiquer que le flux se dérouler en fin de année . or , dans ce exercice , au niveau de le croissance de bpa , on pouvoir lire : 

 " UCLogistics prévoir un bpa de 15 euro le an prochain et un croissance de ce bpa de 12 pourcent par an pendant le 3 année qui suivre " . 


 on pouvoir comprendre que " le an prochain " être donc ce qui aller se passer entre t1 et t2 et , en considérer que le flux se passer à le fin de le année , appliquer le 12 pourcent à t2 dans le ligne de temps , laisser ainsi t1 sans donnée . 

 même chose avec : 

 " a partir de le 5èm année , UCLogistics devoir rentrer dans un phase de croissance stable de son bpa , à un niveau de croissance annuel de 5 pourcent " . 

 au premier abord , ce être seulement entre t5 et t6 que il y avoir un augmentation de 5 pourcent , donc le premier fois que il falloir appliquer 5 pourcent être en t6 et non t5 . 

 confirmez vous qu' il falloir considérer tout ce mouvement à chaque début de année dans le exercice traiter un action ? 