bonjour monsieur , 

 je être actuellement bloquer pour trouver le VAN de le question 1 , je avoir trouver le bon coc ainsi que le cmpc après impôt , mon CF correspondre aussi à explication de le solution , mais après avoir actualiser et additionner tout mon va , je n' arrive pas à le bon VAN . je suppose que mon erreur se trouve au niveau de facteur de actualisation , mais je n' arrive pas à savoir où ? je mettre en copie un image de mon tableau , pouvoir vous me expliquer ce qui ne aller pas ? 

 merci de avance . 

 ! [ ] [ 1 ] 


   [ 1 ] : https://edxuploads.s3.amazonaws.com/1586430697584674277775.png 