Bonjour , 
 pour le correction de cmpc , le premier partie vd/(vd plus vcp ) .  
 je ne comprendre pas pourquoi dans le scénario 1 , lui donne 0.5 , apparement ce être 50 pourcent ou le moitié . mais moitié de quoi ? de levier ? 
 de même si levier de endettement = 0.5 , vous dire que le correction ( le premier partie de calcul = 1/3 ) .   de coup si je reste sur mon idée de départ , càd si ce être 50 pourcent de levier alors le reponse être plutot un 1/4 -- > 0.5 sur 2 = 1/4 . 

 Pourriez vous me expliquer ? 
 merci ! 