Bonjour , 
 je pense avoir compris le principe pour calculer le fond risquer de le exercice 5 . 
 je avoir 2 question : 
 - question 1 : comment faire on pour identifier le pourcent de chaque flux pour en déduire celui de fond risquer ? comment faire pour déduire le solution : 100%obligation , 25%actif a , - 25%actif b ? je avoir chercher longtemps mais pas trouver le solution 
 - question 2 : je avoir encore de mal à comprendre concrètement pourquoi ce moyenne pondérer de chacun devoir donner le résultat de le autre . même si on parle de AOA je avoir de mal à le comprendre concrètement . qu' être ce que cela vouloir dire ? 

 merci par avance . 