Bonjour , 

 dans un objectif de pouvoir refaire le question de quiz ultérieurement car il y avoir un résolution que je ne parvenir pas encore à entièrement maîtriser , pouvoir vous svp me dire s' il y avoir moyen de regrouper ce dernier sous un format pdf ou autre ? ( je avoir bien noter que il y avoir un possibilité de " bookmarker " chaque question mais , je ignore comment procéder pour retrouver ce page " favorie " et surtout le transformer en un présentation imprimable ) 

 je vous remercier de avance pour votre aide . 

 Catherine . 