Bonjour , 

 dans le vidéo sur le cmpc , vous expliquer que si le le entreprise être endetter , il y avoir un risque suppléméntaite et que donc le rendement de actif être plus grand . jusque là , ca aller . mais je suppose que ce augmentation de rendement ce fait avec un dividende plus élevé ? 

 or , un dette implique un coût de le dette et un charge à payer avant de verser le dividende . 

 Il y avoir donc un risque supplémentaire que je qualifier de liquidité . non ? comment être il arbitré ? le entreprise à moins de liquidité propre pour un investissement ou autre et donc devoir de autant plus se tourner vers le marché , etc , etc ... 

 Merci , 