Bonjour , 

 - A 01:45 , il être dire : " ceci implique que le rentabilité exiger par le actionnaire 
 sur le fonds propre être exactement égal à le rentabilité que ce même 
 actionnaire exiger sur le actif réel de le entreprise . " 

 Est -ce que ceci signifier que le rentabilité qui être offrir à actionnaire grâce aux action émettre par le entreprise devoir être égal à le rentabilité de projet dans lequel le entreprise être actif ( afin de obtenir un bénéfice en hausse pour pouvoir rétribuer le actionnaire ) ? je ne comprendre en fait pas bien le partie " que ce même actionnaire exiger sur le actif réel de le entreprise " car le actionnaire être uniquement détenteurs de part de le société et non de actif réel de le entreprise : il être dont " de un seul côté " de le structure actif / passif de le entreprise . 

 - A 11:43 , on parle de un taux pour actualiser le cf . est-il bien question ici de taux pour actualiser le cf de un projet sur lequel le société travaille ( soit un actif réel ) pour faire par exemple un calcul de VAN et ce taux être il bien tout à fait différent de taux de capital propre et de le dette ? 


 Cordialement . 