Bonjour , 

 On avoir voir que le endettement pour financer un projet pouvoir amener avec le effet de levier un création de valeur supplémentaire . 

 je suppose que il être possible de avoir un projet qui ne créer pas de valeur intrinsèquement ; mais dont le fincancement par endettement induire un création de valeur par le mécanisme de levier . 

 être -ce que cela signifier que le projet être intrinsèquement un mauvais projet qui ne devoir pas être entreprendre ? puisque le création de valeur ne venir pas de le réalité commercial et matériel , vendeur , de projet ? 

 Merci , 
 Thomas 