Bonjour , 
 fin de le leçon 12 :   “ le prime de risque offrir par un actif être donc déterminer par son risque systématique . ” .. " ce rentabilité espérer ne devoir pas rémunérer le risque diversifiable . lui ne devoir rémunérer que le risque non diversifiable , le risque de marché . " 

 je comprendre bien ce principe pour le action . en revanche , je ne comprendre pas bien le principe quand il se agir un obligation . 

 pour valoriser un obligation , on actualise le flux attendre à un taux égal à " taux sans risque plus prime de risque " . je avoir le impression que ce prime de risque être   - pour un bon partie - spécifique à le émetteur . cela vouloir dire que ce risque spécifique à le émetteur être considérer comme non diversifiable ? 

 merci de avance . 
 ph . Gérard 