Bonjour , 

 vouloir me excuser si ceci n' être pas le bon endroit pour mon question , je n' avoir pas trouver de plate - forme plus approprié . je être étudiant à le ichec ( diplôme complémentaire en gestion ) et ce cours faire également partie de notre programme . le ichec organise pour nous un examen à distance le 06/06/20 en plus de quizz en ligne via le mooc . pourriez vous me confirmer que nous avoir toujours accès à le plate - forme Edx et à exercice après le 5 mai , à le fin de ce cours ? 
 de avance , je vous remercier . 
 bien cordialement , 
 D. Martens 