Bonjour , 

 dans le vidéo 1 de Bruno Colmant il dire   : * * " le dette que nous avoir contracté qui être censer être rembourser dans le futur devenir de plus en plus cher puisque ce dette n' arriver pas à être manger par le phénomène de taux de intérêt . " * * je ne comprendre pas très bien ce qu' on vouloir dire par " manger par le phénomène de taux de intérêt " .  

 Est -ce que ce être liè au fait que dans le cas de un monde où à le instant ' t1 ' le taux d’ intérêt ' r1 ' devenir négatif , un même somme avoir plus de valeur dans le futur ? 

 ce qui impliquer que le emprunt ( à taux de intérêt positif ' r01 ' ) contracter dans le passé à le instant ' t0 ' , être équivaloir à un empreint à taux positif ' r02 ' dans un monde où le taux d’ intérêt reste constant et positif durant le temps avec r02 > > r01 ? 

 merci , 

 Simo 