bonsoir , 
 je avoir savoir resoudre le question 5 de quiz de façon empirique , mais je manque un compétence en algèbre ; je avoir besoin de un sacrer mise à niveau . 
 pourtant , je ignore même le définition de ce genre de calcul en français et de coup je ne savoir pas où trouver le info que il me falloir . 
 Pourriez vous me renvoyer vers de bon source en ligne ( vidéo ou manuel ) afin que je pouvoir saisir ce cours comme occasion de apprentissage de fond ? 

 merci , votre vidéo être toujours autant clair , structurée et agréable à suivre . 