Bonjour , 

 comme souvent , je n' aborde pas le problème comme dans le réponse donner , mais ce fois - ci je n' arrive pas au même résultat . 

 mon raisonnement devoir donc être erroné mais je ne percevoir pas où . 

 1 ) calcul de tae pour tap = 5,70 pourcent et k = 12 ( intérêt mensualiser ) = 5,85 pourcent 

 2 ) je ramener ce tae à un équivalent sur 15 mois qui être le durée de prêt : pour r=5,85 pourcent et n=1,25 ( 15 mois = 1,25 an ) je obtenir 7,37 pourcent 

 3 ) afin de avoir le VF de mon crédit je applique alors ce 7,37 pourcent à 800 euro = 858,92 euro 

 4 ) pour finalement obtenir taeg = 858,92 / 775 - 1 = * * 10,83 pourcent * * 

 je ne tombe pas loin de le bon réponse , mais je avoir à le fois de mal à comprendre ce qui être fausser dans mon raisonnement , et le raisonnement pour obtenir le bon réponse ( je avoue avoir peur de me décourager , dommage à ce stade mais il me reste encore le emprunt à rattraper pour seulement passer le quiz avant demain soir ... à ce rythme je avoir peur de ne pas avoir le temps ) 

 merci de avance pour votre lumière ! 