bonjour le professeur , 
 a propos de examen et de cours , je avoir le idée que chacun devoir gérer son calendrier pour le examen   tout en respecter le échéance final de mi-décembre 2020 . le suggestion de date de examen n' être que indicatif pour nous motiver . mais je me apercevoir que je ne pouvoir plus passer le premier examen de 20 pourcent à ce jour où enfin je être prêt . comment pouvoir je me rattraper ? je être inscrire pour le certificat . puis je avoir un faveur de rattrapage ? cordial salutation ! 
 mr Mbairo MBAIGUEDEM , conseiller technique à le Institut de formation sous régional de Afrique central , Libreville , gabon 