bonjour Marie-Ange , 

 alors je avoir plusieurs préoccupation pour le coup : 

 - le premier concerne le question 2 , quel être le formule utiliser pour déterminer le dividende ? parce que je avoir retourner le formule de gordon - shapiro dans tout le sens je y arrive pas ; 

 - ensuite pourquoi utiliser le bpa ( bénéfice par action ) comme être gramme ( taux de croissance de bpa ) ; 

 - enfin pour le question 3 , comment déterminer gramme lors de calcul de le valeur de le action en t=4 ? 

 comme toujours , merci de avance pour ton explication . 

 bien à toi . 