Bonjour , 
 le coût irrécupérable être il vraiment irrécupérable pour le société ? 
 un entreprise déjà bien installé , bien asseoir avoir certainement un façon comptable de récupérer ce tout premier dépense de 50 000 euro   ( ce être quand même un dépense qui pouvoir être considérer aussi comme un dépense en r et d ? ! ? ) ? 

 quant à moi , qui lancer un projet pilote , un essai , tout être à mon frais personnel ( frais irrécupérable ) puisque il me permettre de tâter le terrain pour   créer un société ou non par le suite ? evidemment , ce cours être un introduction de base , tout un plan de business management être à construire . 

 au plaisir de vous lire , 
 Magdeleine 