Bonjour , 

 tout de abord , merci pour ce cours de très grand qualité . 

 dans le vidéo 2 , Bruno parle de le inflation . un un cause de le inflation être le impression massif de billet comme actuellement dans le cadre de le crise sanitaire et économique . un injection massif de argent créer de le inflation . cependant , dans le cas où ce crise détruire un emploi par exemple , lui détruire aussi un source de revenu ce qui mettre moins de argent en circulation . dans ce cas , le injection massif de argent n' être lui pas contrebalancer par le destruction de ce argent ? 

 bien à vous , 

 Arnaud 