Bonjour , je avoir deux petit question concerner le question 3 de quiz formatif . 

 1 ) je ne comprendre pas quel calcul il falloir réaliser pour trouver le covariance , même en avoir regarder le vidéo à ce sujet , je ne tombe pas sur le même réponse que celui de correctif . 

 2 ) je ne être pas sûr de comprendre pourquoi il falloir élever le calcul de le volatilité avec un exposant ( 1/2 ) 

 je espérer que vous avoir réponse à mon question . je vous remercier de avance pour le attention que vous porter à mon question . 

 bien à vous , 

 Lindsay Mercatoris 