bonsoir , 

 je avoir un question concerner un partie de le vidéo sur le estimation de beta . 

 pour estimer le rentabilité de titre Michelin , vous avoir utiliser 4,33 pourcent en tant que prime de risque de marché moyen . dans le vidéo , il être expliquer que vous avoir faire le moyenne de 4 année de observation pour obtenir le prime de risque . 

 toutefois , je ne comprendre pas très bien pourquoi il être nécessaire de effectuer ce opération ? 

 merci de le attention que vous aller porter à mon question . 

 Cordialement , 

 Lindsay Mercatoris 